阅读：https://pdf.dfcfw.com/pdf/H2_AN202511281789988608_1.pdf
阅读：https://s2.q4cdn.com/299287126/files/doc_financials/2025/ar/2024-Shareholder-Letter-Final.pdf
A oneway door decision is one where it’s quite difficult (if not impossible) to walk back through that door if
you get the decision wrong, so these decisions are made more methodically. 

我：
单向门决策是指决策错误后，很难回到起点的决策，所以做这些决策时要慎重考虑。

deepseek：
“单向门决策”是指一但做出错误选择就很难（甚至不可能）回头的决策类型，因此这类决策需要更加谨慎周密。

Amazon is a Why company

We ask why, and why not, constantly. It helps us deconstruct
problems, get to root causes, understand blockers, and unlock doors that might have previously seemed impenetrable. 

我：
我持续地问为什么、为什么不，这可以帮助我们解构问题，找到问题的根源，了解障碍，解锁之前不能进入的门。

deepseek：
我们坚持不断地追问“何为可行”与“何为不可”，这帮助我们层层剖析问题，追溯根源，明晰阻碍，从而开启那些先前看似无法逾越的大门。

Starting in 1995, we asked why can’t we offer customers every in-print book?

我：
从1995年开始，我们开始问：为什么不向消费者提供所有的书籍。

deepseek：
自1995年起，我们就提出质疑：为何不能为顾客提供所有在售书籍？
从1995年开始，我们就发出了这样一个疑问：为什么我们不能为顾客提供所有正在销售的书籍？
早在1995年，我们就提出了一个根本性问题：为何我们不能向顾客供应所有已出版书籍？

Running on CPU, to run on GPU, build this example with `--features cuda`
Error: request error: https://huggingface.co/sentence-transformers/all-MiniLM-L6-v2/resolve/refs%2Fpr%2F21/config.json: Connection Failed: Connect error: 由于连接方在一段时间后没有正确答复或连接的主机没有反应，连接尝试失败。 (os error 10060)

Caused by:
    0: https://huggingface.co/sentence-transformers/all-MiniLM-L6-v2/resolve/refs%2Fpr%2F21/config.json: Connection Failed: Connect error: 由于连接方在一段时间后没有正确答复或连接的主机没有反应，连接尝试失败。 (os error 10060)
    1: 由于连接方在一段时间后没有正确答复或连接的主机没有反应，连接尝试失败。 (os error 10060)
error: process didn't exit successfully: `target\release\examples\bert.exe --prompt 'Here is a test sentence'` (exit code: 1)
