周六，一早听妈妈骂多多，一条狗能听得懂？
在床上看薛兆丰的《经济学讲义》。
买菜。
阅读：https://pdf.dfcfw.com/pdf/H2_AN202406201636719383_1.pdf
严格按照上市公司的治理标准，建立了以法人治理结构为核
心的现代企业制度，形成了规范的公司治理体系和有效的内部控制环境，符合中
国证监会有关上市公司治理规范的要求，有利于推动企业长期价值提升。同时，
公司高度重视全体投资者的价值回报，制定了明确的利润分配计划和长期回报规
划，通过建立长期、稳定的分红政策，使全体投资者共享公司发展成果。
将推进公司国内天然铀产能规模实现大幅度增长，在显著提升自主供应保障水平的同时，收入规模和盈利水平将实现大幅提升。
公司将实现放射性共伴生矿产资源综合利用产业规模化、集约化，巩固行业地位，实现环境效益和经济效益的双提升。
通过补充流动资金，能够有效增强全球天然铀资源获取能力，同时优化公司财务结构，提高抵御风险的能力。
经营业绩方面，报告期内，公司营业收入分别为 890,595.28 万元、1,053,537.74
万元和 1,480,086.64 万元，净利润分别为 89,565.76 万元、152,134.69 万元和
155,292.48 万元，营业收入和净利润的复合年均增长率达到了 28.91%和 31.68%，
公司收入规模稳健增长，经营质量显著提升。

阅读：https://pdf.dfcfw.com/pdf/H2_AN202503261647775389_1.pdf
1、采购模式
公司采用以销定采的采购模式，即根据销售部门及商业智能部门（BI）的销
售预测和公司在手订单相结合的方式确定采购数量。采购部按照公司销售计划和
订单量并结合预期销售规模确定生产规模、周期及原材料需求量，再根据原材料
供货周期组织分批采购。
2、生产模式
公司产品主要以委托加工方式生产，针对高客单价、组装复杂的专业 VR 全景相机，公司设有产线负责该类产品的组装生产环节。
3、销售模式
公司建立了广泛的销售网络和多样化的销售模式。公司产品的销售网络已覆
盖全球的 3,000 多家零售门店和 50 多座海内外机场，并与 Apple Store 零售店、
徕卡旗舰店、佳能金牌店、Best Buy、B&H、顺电等知名渠道建立了长期合作关
系。
公司产品销售主要采用线上和线下、直营和经销相结合的模式实现全球化销
售。
全景图像采集和拼接技术、全景防抖技术、全景数据处理技术、影像处理技术、视频插帧技术
美国 CES 创新金奖、英国 Stuff 最佳五颗星评价、纽约时报“The Best
360-Degree Camera”称号、德国 iF Design Award 设计奖、日本 Good Design 设计奖、意大利 A'Design Award 设计大奖

全景图像采集拼接技术
全景图像采集技术
用于双目或者多目架构全景相机的数据采集，通过自主研发的硬件同步方案，确保所
有摄像头曝光时刻差距在 1ms 以内、3A 参数一致

全景图像拼接技术
用于对输入的鱼眼图像进行拼接，在保证实时性和稳定性的同时，优化拼缝处的重影和
色差现象，从而输出高质量的全景图像

全景立体图像拼接技术
用于对输入的鱼眼图像进行全景立体拼接，优化视差合成算法，提高视差还原准确性，
输出符合人眼视觉观感的高质量全景立体图像

防抖技术
防抖技术
用于对全景、广角视频进行防抖优化，消除拍摄过程不同因素带来的图像、画面抖动，
输出具有平滑稳定观感的视频成片

AI 影像处理技术
AI 剪辑技术
通过大量图像数据的学习与训练，AI 算法自动提取视频的精彩片段，并结合丰富的转
场效果，搭配合适的音乐与特效，一键生成精美的视频短片，帮助无剪辑经验的用户迅
速准确出片

AI 调色技术
用于对用户拍摄的视频或者图片进行调色，AI 分析画面内容后，可感知场景信息智能
调整出动态范围宽广，色彩丰富鲜明且符合用户审美偏好的视频或图片结果，解决了传
统滤镜、调色效果在多变的拍摄环境中无法满足用户需求的问题

AI 追踪技术
用于对全景视频中的物体进行目标检测与追踪，将画面中心始终聚焦在目标物体，实
现视频画面对目标主体自动构图的效果

AI 全景自动拍摄技术
通过 AI 对全景图像序列进行智能分析，找到目标兴趣点和运动轨迹，通过路径规划技
术在 3D 空间不断链接不同时序上的兴趣点轨迹，为用户自动生成全景的自动拍摄视频

计算摄影技术
图像消紫边技术
用于消除鱼眼图像中的紫边，节省硬件成本，提升用户观感

单帧 HDR 技术
用于对用户拍摄的视频和图片内容进行自动处理以实现提升画面动态范围的效果。通
过对用户拍摄内容的灰度、色彩分布等信息进行全面分析，自动调整曝光值和对比度，
仅使用一帧图像即可实现媲美多帧 HDR 拍摄的画面效果

单帧超级夜景技术
利用了相机拍摄的 RAW 文件保留信息丰富的特点，对用户在极暗、大光比环境下拍摄
的 RAW 文件进行智能调整，精准地对提亮欠曝区域并消除在过程中产生的画面噪点，
在保留画面细节的同时对画面高光区域进行修复，使用小尺寸传感器进行拍摄也可实
现接近人眼所见的自然视觉体验

视频多帧堆叠降噪技术
用于优化暗光环境下视频噪声大、颗粒感严重等问题，提升视频信噪比，输出更加柔和
纯净的视频

水下色彩还原技术
用于对用户在水下拍摄的视频进行色彩信息的重新平衡，实现更真实的色彩观感。通
过对拍摄素材的色彩信息进行分析，重新调整画面的白平衡以及色彩饱和度比例，对水
中物体进行色彩还原同时水体可保持清澈的视觉观感

视频插帧技术
用于优化视频中运动物体因帧率不足引起的运动不连续现象，使视觉观看效果更流畅 

软件开发技术框架
智能设备通信技术
用于解决各平台客户端通过各种通信介质和相机之间进行高效率实时通信的问题 

跨平台多媒体框架技术
提供平台化的技术框架，实现在各计算平台对多媒体内容的后期剪辑处理。主要包括音
视频编解码,全景的拼接、防抖、重新取景，视频添加贴纸和滤镜、转场动画、裁剪、倍速调节，全景声渲染等

模块化防水相机设计技术
模块化防水相机设计技术
用于实现多模块复用以及产品的灵活升级。同一个主机可以实现全景、广角、大尺寸模
组等不同场景需求。给用户带来更灵活、更方便、更具性价比体验

公司的发展愿景是成为世界一流的智能影像品牌。公司以帮助人们更好地记
录和分享生活为使命，从消费级的全景相机产品切入，目前已将产品线拓展至专
业 VR 全景相机、运动相机领域，并提供全景新闻直播、全景街景地图、VR 看
房、视频会议等行业解决方案。

在技术研发方面，公司将继续围绕智能影像设备，在光学影像、人工智能、
机械自动化等领域加大研发投入，不断加强全景技术、防抖技术、AI 技术和机
械自动化等核心技术，持续吸引和培养研发人才，巩固公司技术优势。

在产品规划方面，公司将继续坚持消费级产品、专业级产品和配件产品相结
合的战略布局，以消费端智能影像产品为核心，同时把握企业端垂直行业中 VR
看房、全景新闻直播、全景安防、视频会议和机器人全景视觉等应用领域的发展
机会。公司将根据市场需求结合技术积累不断创新，实现各产品线的迭代升级，
并拓展智能影像产品范围，不断创造融合专业全景技术、AI 技术和机械自动化
技术的新型智能影像产品。

在品牌营销与维护方面，公司将继续深耕全球智能影像设备消费市场，打造
具有创新活力的品牌形象，加强品牌渗透，扩大客户基数，提高线上流量和线下
传播的推广精准度，不断降低获客成本，提升客户复购价值。公司将持续关注客
户使用体验，降低客户使用产品的学习门槛，完善售后体验，提升客户满意度。

在区域布局方面，公司将继续夯实国内市场占有率，并借助消费端客户消费
升级与企业端客户 5G 商用普及的契机，进一步实现国内业务快速增长。同时，
公司将加强海外市场业务拓展，继续在美国、日本、德国、英国、中国香港等国
家和地区深入挖掘当地用户影像消费需求，并重点针对西班牙、法国、意大利等
欧洲国家完成新市场推广与销售渠道建设，进一步提升海外市场份额。
