# things done
## morning
* 起床、穿衣、整理床、漱口、洗脸、散步、买菜、面条、刷抖音、看盘
* leetcode - 1652. Defuse the Bomb
* 写：workspace\leetcode\solution\src\defuse_bomb.rs
* 豆包：rust 实现 Defuse the Bomb、优化上述代码的时间复杂度
* 看吴军《数学通识讲义》- 14.3 相关性：条件概率在信息处理中的应用
## afternoon
* 汤饭，炒空心菜，刷抖音，看视频，洗澡，午休
* 新功能+重构：workspace\rust_in_action\ch05\src\cpu.rs
* leetcode: 1176. Diet Plan Performance
* 豆包：rust 实现 Diet Plan Performance
* https://algo.monster/liteproblems/1176、https://leetcode.ca/2019-02-18-1176-Diet-Plan-Performance/
* 写：workspace\leetcode\solution\src\diet_plan.rs
* 看《Bill Gates - Source Code》 - Chapter 3 - Rational
## evening
* 散步
* 豆包：rust 实现 Find K-Length Substrings With No Repeated Characters、怎样优化这段代码的性能？
* https://leetcode.ca/2018-12-04-1100-Find-K-Length-Substrings-With-No-Repeated-Characters/
* 写：workspace\leetcode\solution\src\substrs_no_repeats.rs
* 做操、吃红薯
* 重构：workspace\leetcode\solution\src\substrs_no_repeats.rs
* 漱口、洗脸、洗澡
* 看《Bill Gates - Source Code》 - Chapter 3 - Rational
* 看：https://www.hello-algo.com/chapter_computational_complexity/space_complexity/

# life
控制刷抖音的时间。早餐午餐时可适量刷下，其余时间尽量控制不刷。
昨晚很长时间睡不着。运用慢慢磨心法，坚持放松躺在床上，最后还是睡着了。
争取每天刷3道 leetcode。每天学点数学。
看书、学数学、写代码时，要放松，特别是遇到想不通问题时，更要放松。
现在搞不懂，过几天再来搞，说不定就搞懂了。
再搞不懂，那就再过几天，说不定就懂了。
就算现在搞懂的东西，过几天说不定又不懂了。
这两种情况下，只有最终让精神放松才是收获最大的。

未来你是一个算法高手、能写会说、睡的好、身体好、大厨。
放松是关键。

策略是慢慢磨，慢慢熟悉，不急于马上搞懂。

写算法的时候，脚还是在抖动，脚还是没有放松。
看见不熟悉的描述，比如题目、书，会变紧张，反而更加不愿去熟悉。
相方设法让自己放松。
想方设法让自己写长一点的日记，养成习惯。
坐的还是不规范，导致抖脚、双肩、头部没放松。
把注意力集中在写上面。
多用草稿纸画图，养成画图的习惯，不在于好不好看。时不时的放松眼睛。
抓住问题的实质，比如算法、数学、书籍。

睡前半小时不看代码、不看算法、不看书，逼自己写日记，和未来的我沟通。
未来的我：其他不用太担心。照顾好自己，这点做到了，其他自然会来。
未来的我：散步做操要坚持，有时间加电俯卧撑、平板支撑。
未来的我：图片、视频要看，主要是学技术：沟通技术、愉悦技术、装修、服装、电器等等。
未来的我：坚持Rust和git，慢慢熟悉更多技巧。
未来的我：学会跳过细节，把自己不懂的实现当作黑箱先用起来、写起来，熟练了再去理解。

# plan
* 至少看三道 leetcode，如果可能再写
* 看《数学通识讲义》至少一节
* 看《Bill Gates - Source Code》至少一章
* 根据16进制绘图

# stock
* 近期弱势: +4.24%
    友好集团: +10.05%
    来伊份: +10.02%
    如通股份: +1.2%
* 一般零食: +4.07%
* 休闲食品: +3.74%

* 家电零部件: -3.96%
    三花智控: -6.62%
    东方电热: -6.16%
    儒竞科技: -3.67%
* 通信设备: -2.99%
* 云服务: -2.87%

# rust

