# morning
* 起床、漱口、洗脸、拉屎、穿衣、开窗帘、整理床、散步、买菜、吃盐焗鸡、下面条、刷都应(9:50)
* 《Road Less Traveled》- Withhold Truth
* 做操
* 《阅读与写作讲义》- 3.1 日记：如何用日记提升写作能力
# afternoon
* 阅读：2555、2009、1610、2781、3411、2968、1040、3413、395、1763
* 《Programming Rust》- 2
* 写：workspace\programming_rust\ch02\math\src\gcd.rs
* 昨天剩汤煮牛肉泡饭
* 刷抖音
* 《Road Less Traveled》- Balancing
* 写：workspace\programming_rust\ch02\web-actix\src\main.rs
* 《阅读与写作讲义》- 3.2 邮件：如何写好工作邮件
# evening
* 散步、拿快递
* 看了一会《古都》
* 《阅读与写作讲义》- 3.3 简历：如何写好简历
* 做操、漱口、洗脸、洗澡
* 《Programming Rust》- 2
* 洗澡
* 陷入回忆
* https://www.geeksforgeeks.org/binary-heap/
* 豆包：rust 实现 heap

# life
刷抖音确实导致阅读的时间推迟了。
阅读包括刷题。

今天刷抖音刷了很久，浪费了不少时间，还是那句话，把能抓住的时间用好就行。

第二次洗完澡后，陷入了相当长时间的回忆。
总结：没有找好书看。
落后的原因是什么？
从来没有认真学过算法和数据结构。
想过研究 FreeType，但方法有问题。只是看了文档，就没深入研究了。
很早就觉得 Android 有前途，但看文档、下源码那些折腾没有任何意义。
去年学 Rust 也是没找到方法。看源码不写没有太大的意义。
如果一条路走不通，换一条路走。
今年刷 leetcode 为主，再结合豆包学一些高等数据结构。
时间不多了，不折腾其他语言或框架了，继续 All in Rust。
锻炼好身体、休息好，学会做好吃的，这是基本。
想办法提升自己的认知。
以前就是瞎学、瞎努力、瞎人际关系，重来没去找到重点。
重来没想过更高效的方法。
git 很早以前就有了。当然学好这个对自己是有帮助的。但也只学会了命令行操作。里面的原理还是一片空白。
不知道怎样向别人请教。

买了《古都》，翻译比不上吴军《阅读与写作讲义》里面引用的文字。
有些书就是写的不好，理解起来费力，还误导人，就像上次豆包给的答案一样。
最好多找点资料，多对比，找好理解的来学。
一条路走不通，要尝试走其他路，不要一颗树上吊死。
把 Rust 练好，找 Rust 工作，一切重新开始。
老婆也慢慢找，相信一定找的到。
以前的经验教训就是，没有抓住数据结构与算法这个重点。
老是去学一些过一段时间就过时的技术。
现在要尽量不去学会过时的东西。多学点长期有用的东西。
去年学 Rust 效率太低了。今年就盯着 leetcode 和 数据结构和算法 来学 Rust。
再看点类似吴军写的书，多花点时间都无所谓。其他不好的书，就不用去看了，浪费时间。

和未来的我对话要重新开启。
日报、周报要从新开始写。
看源码一定要带着目的去看，不然浪费时间。还要写看后感。

总结今天：
刷抖音太久了
看视频太久了
没有看题解，没有用Rust实现算法
看书注意力不集中，几乎看了就忘了

1. 把好的数据结构用Rust实现一遍。
2. 刷 leetcode。用Rust实现一遍。
3. 写一些Rust文档。一遍做培训用。
4. 寻找更高效的学习方法。
5. 做一些准备工作。比如户口。
6. 熟悉 Rust 的单元测试、库、可执行文件等。

git 坚持学下来是对的，但还缺一块。
目前看来缺的这块就是有包管理和单元测试的 Rust。
去年还想学 git 的 Rust实现，一年了，任然没什么进展。
想用 Rust 实现 vmess，也没搞定。
究竟是怎么回事呢？脑子里面老是回忆没有意义的事，不去想有什么好的方法去学 git、vmess 等。
直接看源码是肯定不行的。的有一套方法。

# rust
