MySql项目IOT Server部分工作 – 何之问

第一步：把Sql Server的表在Mysql中重建一遍。这里面要解决Sql Server和Mysql在数据类型、语法以及存储引擎上不一致的问题。还要熟悉Mysql相关工具的使用。编写测试程序验证插入、删除、更新等是否在新表上可用。编写测试程序验证表间关系是否维护正常。

第二步：把Sql Server的存储过程在Mysql中重建一遍。这里面要解决语法、函数等使用与Sql Server不一致问题。设计并编写程序来制造测试数据。设计并编写测试程序验证存储过程是否工作正常。（目前进行到这里）

第三步：IOT Server访问数据库部分代码修改、自动测试程序编写。这部分耗时较多。这部分分两个阶段：第一阶段让整个IOT Server代码在Mysql上跑起来，并有自测测序验证。第二部分按Mysql方式优化程序结构，提升性能。

由于Mysql和Sql Server在语法、工具以及程序访问接口等多方面的不同，在完成功能时还要编写大量的测试数据以及测试程序以减少bug。

下面是要重建的表以及说明：
devices_info：设备信息。由IOT Server在收到终端入网命令后插入、更新。

Channels_info：设备端口信息。通过device_id和devices_info关联。 由Web Server插入，IOT Server查询。

place：位置信息。 通过pid于自己关联。通过pid可以查询位置的父亲位置。由Web Server插入，IOT Server查询。

mpoint：监控点信息。通过ciid和channels_info关联。通过pid和place关联。每条记录代表一个端口和位置的绑定。由Web Server插入，IOT Server查询。

mpoint_realtime_status：监控点状态以及模拟量信息。通过mpoint_id和mpoint关联。由IOT Server插入，Web Server查询。

mpoint_status： 监控点状态及模拟量历史信息。 通过mpoint_id与mpoint关联。由IOT Server插入，Web Server查询。

mpoint_data：监控点模拟量历史信息。 通过mpoint_id与mpoint关联。 由IOT Server插入，Web Server查询。

calibration：监控点校准信息。 通过mpoint_id与mpoint关联。 由IOT Server插入，Web Server查询。

device_rssi：设备信号。通过device_id与devices_info关联。由IOT Server更新。

下面是重建的存储过程以及说明：
statusData：随机状态信息处理。由IOT Server在收到随机状态信息后调用。

hbUpdateStatus：状态信息处理。由IOT Server在收到每分钟状态信息后调用。

hbUpdateAvgData：平均模拟量处理。由IOT Server每十包插入一包。

deviceStandbyHB：电洛铁、电批Standby处理。由IOT Server收到电洛铁、电批Standby包后调用。

deviceSignal：设备信号处理。由IOT Server在收到每分钟状态包时调用。

calib：校准处理。由IOT Server在收到校准命令后调用。

updateDevice：设备信息更新。由IOT Server在发现设备信息变更后调用。

penMpoint：老版本打开监控点。由IOT Server在收到终端设备打开监控点成功后调用。

closeMpoint：老版本关闭监控点。由IOT Server在收到终端设备关闭监控点成功后调用。

offlineDevies：让所有设备离线。由IOT Server启动时调用。

devicesStatus：设备状态。由IOT Server在检测到设备离线、在线以及设备发来的开机、关机命令时调用。

下面是IOT Server代码中需要修改的任务：
StatusDataTask：随机状态信息任务。

HBUpdateStatusSignal：带状态、模拟量、信号的心跳包处理任务。

HBUpdateAvgData：每十包插入一包的平均模拟量任务。

DevInfo：设备入网更新任务。

DeviceStatus：设备状态任务。

DeviceStandbyHBTask：电洛铁、电批Standby处理任务。

DeviceSignal：设备信号处理任务。

CloseMpoint：关闭监控点处理任务。

CalibTask：校准任务。

LoadDevices：设备加载任务。由IOT Server启动时调用。

OfflineDevices：所有设备离线任务。由IOT Server启动时调用。

OpenMpoint：打开监控点任务。

UpdateDevice：设备信息更新任务。

下面是IOT Server代码中需要优化的部分：
DbConnect：数据库重连任务。

DataRestore：数据恢复任务。

如上任务完成后还要写测试程序自测IOT Server。测试程序如下：
VirtualDevice：虚拟设备。
LoraServer：虚拟设备通过该程序与IOT Server通讯。
模拟一些基本情形测试IOT Server。

释放代码给QM测试。

以上不完整以及错误之处还望指出以便修改，谢谢你。
