# 日常
- 学 ring，rustls
- 跟着东方财富学投资
  
  中国平安董事长马明哲：以更高水平服务守护人民美好生活

  今日，中国平安董事长马明哲在《人民日报》发表署名文章。
  文章指出，中国平安持续深化“综合金融+医疗养老”双轮并行模式与科技驱动战略，
  以更有温度、更有品质的服务回应人民群众日益增长的多样化金融及医疗养老需求，为广大客户送上实实在在的“平安”。

  中国式现代化，民生为大。
  金融工作要始终坚持以人民为中心的价值取向，精准把握人民群众对金融服务的新期待。
  从保险保障、财富增值，到健康管理、医疗养老，需求的内涵不断丰富，层次更加多元。
  这一深刻变化，也推动着金融保险业的角色加速转型——从低频交易走向长期陪伴；
  从单一金融产品供给转向综合金融解决方案；从投资于物到投资于人。
  服务，成为评价金融机构发展成色的重要标尺。

  打造自营医疗旗舰，为客户提供生命全周期健康服务；
  推出全球急难救援服务体系，无论何时何地，全力以赴保障客户平安……
  近年来，中国平安保险（集团）股份有限公司持续深化“综合金融+医疗养老”双轮并行模式与科技驱动战略，
  以更有温度、更有品质的服务回应人民群众日益增长的多样化金融及医疗养老需求，为广大客户送上实实在在的“平安”。

  以人民需求为导向

  用专业之力守护平安

  高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务，金融要为经济社会发展提供高质量服务。
  金融保险、医疗与养老服务领域前景广阔，机遇与挑战并存。
  平安始终致力于更好服务社会需求，与时俱进、推陈出新，持续创造价值。

  新时代新征程，怎样更好实现人民心中的“平安”？
  是资产的稳健增值，是健康的从容守护，是养老的安心无忧，
  更是在人生每一个重要时刻，笃定的安全感、踏实感与信赖感。
  这份“平安”的背后，需要极致的专业——
  用专业周全的规划、专业精准的研判、专业细致的执行，从根本上满足人们对美好生活的向往。

  多年来，平安以战略定力、模式创新、平台经营，不断完善服务网络体系。
  2025年年报显示，平安拥有覆盖广泛的线下渠道，覆盖330个主要城市，
  拥有超7000个线下网点，超130万人的专兼职销售服务队伍。
  与此同时，平安还打造了统一科技平台与线上入口，线上月均活跃用户约9000万人，稳居金融行业前列。

  通过线上线下联动，平安为2.51亿个人客户提供专业的金融、医养、健康管理服务，力求以专业让每个家庭都拥有平安。

  重塑服务价值内涵

  推动服务创新升级

  企业每生长一寸，为经济社会发展提供高质量服务的能力便增强一分。
  平安自2009年启动“服务承诺”以来，多次提出“服务年”口号，各项服务升级举措获客户的高度认可。
  2026年，平安再次启动“服务年”，公司将围绕三大价值方向，推动服务创新升级。

  一是客户体验重塑，打造“省心、省时、又省钱”的快捷服务入口。
  人工智能的高速发展，为服务创新打开了广阔空间。
  平安为客户打造专属人工智能助手，能交易、能融资、能理赔、能救急，客户只需要“一句话”，就能便捷直达服务界面。
  同时，人工智能助手还能够连接线下丰富的专业服务资源，实现线上线下“一个入口，一站式解决”。

  二是客户保障延展，升级平安全球急难救援服务体系。
  依托30多年的紧急救援服务经验，平安构建了全球急难救援服务体系，
  通过7×24小时智能化调度中枢、一键触发的救援呼叫、秒级响应的救援中心、
  覆盖全球的救援网络、庞大的科技支撑体系，每年实施急难救助服务近万次。

  近期，部分客户滞留中东地区，平安迅速启动全球急难救援机制，于24小时内协助2名企业客户安全撤离。
  客户在感谢信中写道：“从风险预警到紧急撤离，平安以高效的协作与真切的关怀，践行了‘海外平安’的庄重承诺。”

  三是客户健康服务闭环，打造平安独有的“四到”医疗养老服务网络。
  经过10余年发展，平安构建了一套涵盖“到线、到院、到家、到企”场景的完整服务体系。
  “到线”指平安汇聚平安健康、北京大学国际医院超3500名签约专家医生，AI医生秒级响应，实现7×24小时线上问诊。
  “到院”指医院医生网络涵盖超1300家海外医疗机构，国内合作理赔服务医院数超3.7万家。
  “到家”指平安创新采用“标准—集采—监督”模式，端到端全流程把控负责护理服务。
  “到企”指平安全年服务企业客户数超9.5万家，服务企业员工数超6000万，为职场人群提供健康保障。

  关注银发群体，2026年，平安计划推出“生命尊严保障服务计划”，为独居长者编织一张“生命尊严保障网”，
  让老年人“老有所依”“终有所安”。

  2026年是“十五五”开局之年，“金融强国”写入“十五五”规划纲要。
  平安将始终坚持金融为民的信念，精益求精深耕服务能力，兢兢业业提升经营水平，扎实做好金融“五篇大文章”，
  走好中国特色金融发展之路，努力成为客户心中专业、可靠、温暖的“平安”。

  专访平安人寿“女将”史伟玉：积极参与国家应急救援体系建设

  当“诗和远方”受到中东地缘冲突外溢影响，中国公民出境游、商旅、留学、出国务工等场景背后的潜在风险也更为波澜诡谲。

  日前，中国平安宣布升级“全球急难救援”服务，
  面向“居家、户外、境外”三大场景的百余种紧急风险事件，升级提供38项服务，意在实现“一个按钮能应急”。
  记者注意到，在2025年以伊冲突升级期间，平安联动服务商为客户制定方案，
  执行了从危险区的“安全撤离”，将74名中国公民带离险境。

  实际上，置身于全球一体化快马加鞭、出境入境双向奔赴、老龄化与居家需求持续加强的当下，公众对安全的呼声水涨船高。

  在不久前出炉的中国平安2025年报中，董事长马明哲表态称，2026年是“平安服务年”，
  其中一个价值方向就是构建全球急难救援服务体系。
  互为佐证的是，《“十四五”国家应急体系规划》中提出：“推动社会力量有序参与应急救援”。
  那么，站在国家应急管理的高度，如何成为该体系的躬身入局者，
  在“国之巨伞”的语境下扮演好金融角色？为此，平安人寿总经理史伟玉在深圳总部接受南都湾财社等媒体专访。

  作为“75后”，史伟玉自1999年加入平安，她从基层岗位逐步晋升至管理层，
  保险行业从业经验超过26年，是平安系内部历练成长的典型“老将”，
  也是平安人寿历史上第二位女性总经理。
  去年5月，国家金融监督管理总局核准她担任平安人寿总经理的任职资格，这意味着5万亿头部寿险机构“女将”身份明确。

  在本次媒体专访中，史伟玉直面当前中国保险服务的多重瓶颈，也解锁此番全球急难救援服务焕新背后的战略深意。

  南都湾财社：今年政府工作报告提出培育“中国服务”品牌。平安集团董事长马明哲也在今年提出“服务年”理念。
  在这个大背景下，中国平安全球急难救援服务焕新升级有何战略深意？

  史伟玉：平安全球急难救援是响应国家“培育‘中国服务’品牌”号召的一次重要实践，
  也是我们探索保险服务国际化、品牌化的创新尝试。
  一家商业保险公司能够深度参与其中，既是企业能力的体现，也折射出新时代国家应急管理格局的深刻变化。

  我国关于构建应急救援力量的规划当中也提到，希望社会力量要积极参与到国家的应急体系建设当中。
  在这样一个大的背景之下，平安的角色定位是“国家应急体系当中的一个重要的积极的参与者和践行者”，
  我们有义务主动扛起这份责任，用专业能力助力构建民生保障网络。

  实际上，平安是国内最早布局急难救援的金融企业之一，早在1997年就率先引入海外急难救援服务，
  2001年进一步拓展国内急难救援业务，至今已有近30年的行业深耕与实战经验。

  南都湾财社：那么，站在社会痛点和企业核心能力的维度看，此番升级的底层驱动逻辑是什么？

  史伟玉：平安布局急难救援，核心源于三重底层逻辑。
  除了上述“响应国家号召，践行社会责任”这个关键驱动逻辑，
  另一重逻辑是解决客户在居家、户外、境外场景中面临的生命安全风险痛点。
  有几个数据分享，当前国内的老年群体达到了3.2亿，每年超2000万人在家中突发风险；
  每年有65亿人次国民境内出游，超1.6亿人次出境游，传统保险仅能提供事后赔付，无法解决客户“遇险即救”的核心痛点。

  第三重驱动逻辑则是契合保险本源。
  因为急难救援与保险基因天然契合。保险的本质是风险保障。
  急难救援服务，能通过前置救援有效遏制风险扩大、减少人身伤害与财产损失，
  最终实现客户获得足额保障、企业优化风险管控、社会完善应急体系的三方共赢。

- 学习 anyhow
