# 日常
- 学 axum
- 学 MiniMax 招股说明书

  本集團採取的額外措施

  儘管我們認為原告在訴訟中的主張在所有重大方面均毫無理據，但我們已積極採取措施，
  作為我們持續合規和風險管理框架的一部分。
  為防止用戶作出任何不當或非法輸入，並將我們面臨的風險降至最低及避免捲入類似申索或爭議，
  我們在服務條款中明確告知用戶不得輸入非法、違規或不當內容，
  亦不得使用我們的產品從事非法或違規活動或用於非法目的。
  我們的條款進一步列明違約後果，包括我們有權刪除或屏蔽違禁內容、暫停用戶賬戶或採取其他執行措施。

  我們亦已建立投訴及舉報機制。
  如服務條款所述，用戶如發現非法、侵權或其他違規內容或行為，可提交投訴。
  我們於接獲該等報告後，將迅速核實並處理有關事宜，
  包括根據服務條款刪除或屏蔽非法、侵犯他人知識產權或其他不合規的內容，或在適當情況下實施關鍵詞屏蔽。

  我們於輸入及輸出階段均對非法或違規內容進行監測及規管。
  我們已根據適用法律法規及運營經驗制定內容審查標準
  及審核規則（例如中國《互聯網信息服務管理辦法》及《生成式人工智能服務管理暫行辦法》所禁止的類別）。
  我們的自動化及人工審核機制可對不良內容進行過濾、屏蔽或其他處理，
  包括非法內容、危害公共安全的內容，或色情、暴力或其他違禁內容。

  為支持內容治理框架的大規模實施，我們在產品輸入與輸出階段均部署了自動化與人工審核機制，
  並通過內部指標（被稱為「過濾有效率」）追蹤相關審核機制的效能，該內部指標的定義為：
  (1)成功過濾的審核項目總數與
  (2)應被過濾的審核項目總數之比。
  該指標主要通過基於採樣的方法進行測量，我們在此方法下部署包含應被過濾內容的測試數據集，
  並評估系統成功過濾的比例，相較於僅依賴實時用戶流量中檢測到的遺漏數據，
  我們認為此方法更具可靠性，因為可能存在未被檢測到的遺漏情況。
  作為參考基準，截至2025年11月30日止當月，
  我們全系列AI原生產品（包括MiniMax、海螺AI、MiniMax語音及Talkie╱星野）的過濾有效率約為96.8%。

  除上述關鍵績效指標測試外，實際運營中的潛在「遺漏」可通過多渠道被識別，包括
  (i)用戶投訴；
  (ii)安全團隊的例行檢查與測試；
  及(iii)監管機構反饋（如適用）。
  對於任何已識別的遺漏，我們
  (a)立即實施攔截措施防止其再次出現（包括酌情下架、屏蔽或限制相關內容 ╱ 輸出），
  及(b)基於根源分析持續優化審核機制，包括改進審核模型及擴充過濾關鍵詞庫，以持續提升過濾效能。

  我們的法務部門負責管理侵權事宜。
  在日常運營中，當發現知識產權爭議時，負責業務部門會立即向法務部門報告。
  負責業務部門與法務部門共同調查事件、制定應對策略並採取適當行動。
  如涉及訴訟或仲裁，法務部門亦會按照我們內部關於訴訟及仲裁案件的規定執行。
  此外，法務部門通過公開渠道進行檢索，以識別潛在侵權問題。
  對於已確認的侵權事件，法務部門負責跟進及管理解決並保留跟進記錄。

  董事認為，該等措施充分、有效且符合行業慣例。
  根據聯席保薦人所進行的獨立盡職調查步驟，包括與灼識諮詢討論本集團的業務實踐是否與行業同業相當，
  與內部控制顧問的討論，以及對已出具的內部控制報告的審閱，
  聯席保薦人並無注意到任何事項會使其不同意上述董事意見。

- 跟着 东方财富 学投资

  管理层薪酬整体延续下降态势

  管理层薪酬方面，根据Wind数据，五大上市险企2024年管理层年度薪酬总额普遍下降，2025年延续了这一趋势。

  “2025年五大险企董监高薪酬总额同比下降约6.8%。”王国军告诉界面新闻，
  管理层薪酬下降是监管与行业转型双重作用的结果。
  一方面是财政部对金融高管薪酬的限制要求，
  另一方面险企从“规模扩张”转向“价值经营”，更注重长期业绩而非短期激励。

  付一夫对界面新闻表示，管理层总薪酬延续下滑，说明“高层过紧日子”成为行业共识。
  这既响应了金融业薪酬与风险挂钩、强化公司治理的监管导向，
  也体现了险企在利差损压力下主动压缩行政成本的经营逻辑。

  不过，也有部分高管因在2025年兼任其他职位等原因，薪资实现大幅增长。

  具体来看，中国人寿管理层年度薪酬总额下降32.74%。
  其中，总精算师侯晋在2025年兼任总裁助理一职，薪资增长近20%。

  2025年，中国太保管理层年度薪酬总额同比增长5.89%。
  其中，副总裁、首席投资官、财务负责人苏罡2025年税前收入同比减少超三成；
  而董秘苏少军2025年税前总薪资增长34.03%，总法律顾问、总审计师、审计负责人张卫东增长近三成。

  需要指出的是，根据《保险公司薪酬管理规范指引（试行）》（保监发〔2012〕63 号）和本公司薪酬发放相关规定，
  高级管理人员的绩效薪酬将进行延期支付，文章提及的报酬总额包含需延期支付部分（下同）。

  中国人保方面，管理层年度薪酬总额下降19.92%，但从部分高管2024年-2025年薪酬来看变动不大。

  新华保险管理层年度薪酬总额增长9.11%，董事长、执行董事杨玉成2025年税前薪酬微降3.36%，
  副总裁、总裁助理等多位高管2025年薪酬实现个位数增幅。

  中国平安作为市场化险企，高管薪酬相比其他险企明显更有竞争力。
  2025年其管理层年度税后薪酬总额相比2024年下降8.93%。
  其中中国平安执行董事、联席首席执行官、副总经理郭晓涛税后年薪为771万元，
  2025年缴纳的个人所得税约572万元。
  与之形成鲜明对比的是，中国人保、中国人寿2025年管理层合计税前薪资分别为940.09万元、1092.54万元。

  此外，中国平安总经理助理、首席风险官郭世邦2025年税后薪资上涨近33%；
  执行董事、副总经理付欣在2025年兼任首席财务官（财务负责人）一职，税后薪资增逾14%。

  中国平安在年报中表示，公司高级管理人员的部分绩效薪酬将进行延期支付，支付期限为3年，
  其中董事长和总经理延期支付比例为50%，其他高级管理人员延期支付比例为40%。
  公司高级管理人员报告期内从公司结算的报酬总额中，包括了进行延期且尚未支付的部分。

  “公司高级管理人员考评方案由公司结合业务规划、风险合规及社会责任要求确定，
  考评结果与高级管理人员绩效薪酬等挂钩，公司高级管理人员均达成2025年考核目标。”中国平安在年报中表示。
