# 日常
- 学 rustls
- 学 MiniMax 招股说明书

  對外投資規則

  自2025年1月2日起，美國財政部為落實2023年8月9日的行政命令而頒布的最終規則（「最終規則」）
  就美國人士對與中國（包括香港及澳門）有關聯且從事有關
  以下三個行業活動的實體進行的廣泛投資施加投資禁令及通知要求：
  (i)半導體與微電子，
  (ii)量子信息技術，
  及(iii)AI系統。
  受最終規則約束的美國人士被禁止進行，或必須申報其對「受規管外國人士」的特定投資行為，
  此類投資定義為「受規管交易」，包括股權（含或有股權）收購、特定債務融資、合資企業，
  以及作為有限合夥人對非美國人士集合投資基金的特定投資。
  最終規則排除了一些投資行為，使其不屬於「受規管交易」的範圍，例如對公開交易證券的投資。
  最終規則旨在加強美國政府對涉及中國的直接和間接投資的監管，
  可能會為中國企業（包括我們）的跨境合作、投資和融資帶來新的障礙和不確定性。
  由於我們的主要營業地點在中國，且我們從事若干AI模型的開發，
  因此我們很可能被視為最終規則所界定的「受規管外國人士」。

  根據最終規則，美國人士購買某些公開交易證券既不被禁止，
  也不需要根據最終規則中的一項豁免條款通知美國財政部。
  該豁免條款適用於美國人士購買「任何在任何司法管轄區的證券交易所交易的、以任何貨幣計價的、
  且『證券』按照《美國證券交易法》定義」（「公開交易證券豁免條款」）的「任何公開交易證券」，
  前提是此類美國人士或其非美國人士附屬公司就本公司而言，不享有超出標準少數股東保護的權利。
  但根據我們提供給國際制裁顧問的資料，
  美國人士或其非美國人士的附屬公司在全球發售中購買若干本公司股份似乎符合公開交易證券豁免條款的條件。
  因此，於若干美國人士在全球發售中購買本公司股份，
  或為在全球發售中購買本公司股份的非美國人士附屬公司的母公司的情況下，
  可能需要在購買股份後的30天內向美國財政部提交有關其或其附屬公司購買的通知。

  經我們的國際制裁法律顧問告知，本公司董事認為，最終規則不會對我們的業務、經營業績或財務狀況產生重大影響，
  部分原因在於：
  (i)鑒於全球發售的整體情況（包括預計將面向廣大投資者群體（包括非美國投資者）進行推廣並有望獲得支持），
  最終規則預計不會對投資者參與全球發售構成實質性限制；
  (ii)根據我們向國際制裁顧問提供的資料，在全球發售完成後，
  預計美國人士（或其非美國人士附屬公司）在公司股份於證券交易所上市交易後購買公司A類股份時，
  通常可適用公開交易證券豁免條款，前提是此類美國人士或其非美國人士附屬公司就本公司而言，
  不享有超出標準少數股東保護的權利；
  及(iii)儘管若干美國人士投資者（或其非美國人士附屬公司）
  可能無法在參與全球發售購買本公司股份時援引公開交易證券豁免條款，
  但由此產生的任何影響預計主要限於股東構成的變化，而不會影響本公司在正常經營過程中持續運營的能力。

  遵守中國適用的AI法律法規

  中國有關生成式人工智能服務的法規主要包括《生成式人工智能服務管理暫行辦法》（「AIGC管理辦法」）、
  《互聯網信息服務算法推薦管理規定》及《互聯網信息服務深度合成管理規定》。
  該等法規就生成式人工智能服務的備案、算法備案、安全評估、訓練數據處理活動、數據標注、
  服務透明度、生成內容標識以及內容合規等方面制定了具體的合規要求。
  詳情請參閱「監管概覽－中國法律法規－有關人工智能的政府政策」。

  截至最後實際可行日期，我們已依照上述法規要求，完成與生成式人工智能服務相關的大模型及算法的備案程序。
  我們已按照關於生成式人工智能的中國法規，為我們的專有模型
  （包括「Abab」模型系列、「Abab多模態」模型系列和「MiniMax」模型系列）
  向上海市互聯網信息辦公室進行必要的模型登記備案。
  據我們中國法律顧問所告知，我們的董事認為，
  本集團於往績記錄期間及截至最後實際可行日期在所有重大方面均已遵守《辦法》和中國所有適用的AI相關法律法規。
  根據我們中國數據法律顧問的意見以及聯席保薦人與其中國法律顧問的討論，聯席保薦人同意上述董事的意見。

  我們高度重視未成年人的保護，並採用「未成年人保護政策」保障未成年用戶的內容安全。
  作為生成式人工智能服務的提供者，我們尊重知識產權和商業道德，保守商業秘密，尊重他人的合法權益。
  我們與註冊我們服務的生成式人工智能服務用戶訂立服務協議，以明確雙方的權利和義務。
  我們亦已根據法規對相關服務進行必要安全評估。
  此外，我們針對訓練數據處理、數據標注、服務透明度、生成內容標識及內容合規等領域，
  均已根據中國生成式人工智能服務相關法規的監管要求落實合規措施。
  於2025年3月7日，網信辦和其他三個部門聯合發布《人工智能生成合成內容標識辦法》（「《標識辦法》」），
  該辦法於2025年9月1日生效。
  根據《標識辦法》，我們對AI生成和合成的內容（如文本、音頻、圖像、視頻）添加明確標識。
  我們亦在包含AI生成和合成內容的文件元數據中添加隱式標識。
  經我們的中國法律顧問告知，於往績記錄期間及直至最後實際可行日期，
  我們在所有主要方面均已全面遵守有關人工智能的中國政府政策及法律法規。
  更多詳情，請參閱「數據安全及隱私」一節。

  遵守中國適用的網絡安全法律法規

  