今天起的早。
刷leetcode。
环状数组走固定步长必回起点。
1. 遍历完所有元素
2. 没有遍历完所有元素，从下一个元素开始，再遍历。到gcd(n, k)元素为止。

电力有波峰波谷；AI也有波峰波谷。
解决波峰波谷问题。

坚定不移地以FDA的标准在构建自己的一整套研发、临床试验、制造、质量保障体系。
与国际接轨的临床学术营销模式，大力构建自己的基层医药销售体系。

過去三個季度，我們實現MAU環比增長，這一趨勢主要歸因於Talkie╱星野應
用程序引人入勝的用戶體驗和良好口碑，以及我們於2024年第三季度發布的旗艦視
覺生成平台海螺AI。

企業客戶及開發者通過我們的開放平台訪問我們的核心AI模型，該平台為關鍵
行業領域不斷增長的業務需求提供支持。

主要源於我們將產品戰略從覆蓋廣泛的聊天使用場景轉向面向專業、高價值用戶的agent能力，而非源於用戶留存疲弱所致。

在此期間，我們推出分層付費功能並減少免費額度，導致非核心用戶活躍度降低，而核心用戶黏性保持穩定。

我們亦於截至2025年9月30日止九個月將付費營銷及推廣開支削減約90%，以轉向自然增長策略。儘管大幅削減廣告開支，MiniMax的MAU並未同步大幅下降，反映MiniMax已獲市場認可及用戶正面評價，亦進一步印證模型智能驅動的自然用戶獲取成效。

我們優先採用自然獲取方式，因為付費流量高度依賴外部渠道且市場競價成本不斷上升，而自然獲取用戶基於模型能力、產品價值及用戶體驗進行轉化，從而建立更具持久性的用戶基礎，推動口碑增長並改善單位經濟效益。

通過專注模型性能、智能體性能及用戶體驗，我們旨在打造自我強化增長飛輪，並實現更可控的成本結構及更高的盈利能力。

下降主要歸因於我們戰略性調整，即將資源從廣泛用戶獲取轉向MiniMax的變現舉措，包括優化付費功能。作為此次調整的一部分，我們全面削減了產品組合的整體營銷及推廣支出，導致MiniMax和Talkie╱星野的營銷及推廣活動均有所減少。儘管營銷支出水平較低，新用戶的下降幅度顯著小於相關營銷預算的減少，反映出更高的用戶留存率、更強的品牌認知度以及MiniMax和Talkie╱星野日益提高的市場接受度。

這主要是由於產品繼續快速擴展，令Talkie╱星野加速滲透至更廣泛的用戶群，特別是在較低支出用戶中。用戶組合的轉變導致每付費客戶的平均支出水平降低。儘管如此，有關用戶群的擴大反映出產品日益增長的市場覆蓋範圍和在更廣泛用戶群體中日益增長的吸引力，預計將為長期變現提供更可持續的基礎。

主要歸因於於2024年第四季度開放平台向海外客戶正式發布後用戶群快速擴張，這顯著擴大平台由2024年第四季度起至2025年的用戶覆蓋範圍。隨著交易量相對較小的新用戶比例增加，整體每付費客戶平均支出受到結構性攤薄效應的影響，反映出隨著總付費客戶數量的增長，長尾效應的貢獻更加明顯。

我們的核心優勢在於可擴展性，貫穿於公司的算法、模型訓練和推理基礎架構、商業化路線和組織架構等關鍵運營支柱，旨在進一步實現公司的長期可擴展性。

清晰認識到人們在現實世界中日常接觸的內容已超越文本範疇，涵蓋視頻和音頻等多模態形式。

我們的全模態模型既取得了顯著的商業成功，也獲得了獨立模型基準測試提供商
的認可。這些模型在文本、視頻和語音的測評榜單，無論是在模型性能還是成本
效率方面，均持續位列前茅，凸顯了我們多模態架構所具有的系統性優勢。

我們組建內部基礎架構團隊，自研大規模集群的高效訓練框架。我們的AI基礎設施設計採用整體方案，從算子級優化到跨集群的負載均衡，以最佳方式支持規模擴展。

在算子層面（其為構成模型訓練和推理算法的基本計算單元），我們進行深度優化，以大幅提升計算效率，降低延遲，並改善計算資源的利用率。

我們實現了超過75%的推理模型算力利用率
(MFU)，這是衡量大模型在推理過程中算力使用效率的關鍵指標，這一數字顯著高於
行業約40%至50%的平均水平。推理MFU越高，意味著現有計算資源的利用越充分、
越高效，進而轉化為降低推理成本、加快推理性能，並增強可擴展性。

訓練和推理計算資源統合：我們認為有效利用所有可用計算資源至關重要，也是
在模型訓練和推理間共享計算資源的關鍵。然而，在同一個大型計算集群中對二者進
行處理會涉及巨大的調度挑戰。通過實施智能調度系統，我們可以靈活在各類任務中
分配計算資源，優先處理具時間敏感度的任務。在需求較低時，平常用於處理時間敏
感度較高的訓練和推理工作負載的資源可以轉用於對時間敏感度較低的離線任務，如
數據處理。這種動態方法有效填補了閒置計算資源缺口，使我們能夠在不影響計算集
群整體性能的情況下最大限度地提高計算資源利用率。

跨集群調度：為滿足多樣化的AI原生產品需求及高計算需求，我們的AI基礎設
施採用多個獨立計算集群，這些集群由我們的智能跨集群負載均衡器協同調度，作為
一個統一的系統運行。

這項專有技術能顯著提升計算效率：它充當智能流量控制器，
實時評估任務，並根據工作負載、集群可用狀態及硬件兼容性，將任務分配至最適配
的計算集群。

該技術通過動態監控負載情況，將任務從過載集群重新分配至利用率較
低的集群，確保即便在用戶需求高峰時段，也能保持我們AI基礎設施性能的穩定，從
而有效避免計算資源瓶頸，實現資源利用率最大化。
