# 日常
- 学 hyper examples
- 跟着 东方财富 学金融知识
  
  投资是决定险企业绩盈亏的“胜负手”。
  受益于资本市场回暖，2025年上市险企业绩整体高增。
  例如，A股五大上市险企合计实现归母净利润约4253亿元，同比增长超两成。

  不过，单看净利润表现，并不能完全看清上市险企暗藏的股票投资业绩。
  原因是，险企投资的股票资产通常被分为两类：
  一是FVOCI（以公允价值计量且其变动计入其他综合收益），这类资产盈亏不计入利润；
  二是FVTPL（以公允价值计量且其变动计入当期损益），这类资产盈亏计入利润。

  业内人士认为，2025年，上市险企普遍增加了以高股息为代表的OCI股票配置，普遍实现浮盈。
  OCI股票浮盈相当于建立了“业绩储备池”，支撑险企未来的经营和分红能力。
  不过，OCI股票转为TPL股票可能是把“双刃剑”：
  如果浮盈，OCI股票划转会增厚当期利润；
  反之浮亏，OCI股票划转则会减少当期利润。

  OCI股票资产余额大幅增长

  2025年，上市险企积极响应险资入市政策号召，积极投资权益资产，尤其是增配OCI股票。

  上市险企2025年OCI股票资产余额大幅增长。
  中泰证券非银金融首席分析师葛玉翔表示：
  据统计，截至2025年末，中国平安、中国人寿、中国太保、新华保险、中国人保、中国太平
  合计FVOCI权益工具中股票余额约1.08万亿元，较2024年末增长约114.3%；
  FVOCI在股票投资占比近40%，较2024年末的32.27%大幅增长。

  业内人士认为，上市险企FVOCI权益工具中股票余额大幅增长可能受两方面因素影响：
  一是大幅增加了对OCI股票的配置；
  二是持有的OCI股票价格上涨导致资产增值。
  由于险企OCI股票以高股息资产为主，高股息资产的涨跌幅可以一定程度体现OCI股票账户盈亏，
  2025年万得红利指数累计上涨约2.71%。

  “OCI股票贡献税前浮盈超900亿元，不计入利润，增厚净资产。”
  中国平安副总经理兼首席财务官（财务负责人）付欣在业绩发布会上介绍，这部分收益保障公司未来有稳健、可持续的分红能力。

  对外经济贸易大学创新与风险管理研究中心副主任龙格表示，
  OCI股票浮盈不是险企主动隐藏，是会计规则允许将长期持有的OCI股票浮盈计入净资产，而非当期利润，
  相当于建立了“业绩储备池”。

  做好OCI与TPL平衡

  基于负债端规模大、久期长、来源稳的特点，险企投资往往以资产负债匹配、穿越经济周期为目标。
  因此，险企要控制股票投资对业绩波动的影响，做好OCI股票与TPL股票的配置比例平衡就尤为关键。

  OCI股票价格变动影响净资产，但股息收益计入利润表。
  龙格表示，例如，股价下跌会直接导致OCI股票市值缩水，这部分损失不计入当期利润，但会反映在净资产减少上。

  华泰证券非银首席分析师李健表示，OCI股票股价波动不在利润表体现，但其股息收益可以计入利润表，
  因此可以起到支撑险企业绩的作用。
  尤其当市场下跌时，OCI股票以红利价值股居多，具有一定的抗压性，同时股息能带来很好的回报。

  总体来看，OCI股票主要是赚取股息收益支撑业绩的稳定性，这也是险企投资的“压舱石”。
  例如，截至2025年末，中国平安FVOCI股票约5413亿元，占比约57%；FVTPL股票约4168亿元，占比约43%。

  险企将OCI股票转为TPL股票需要择机而动。
  根据新会计准则，分类为FVOCI权益工具的买卖价差不计入利润，
  因此FVOCI权益工具只有转为FVTPL权益工具，其盈亏才能在利润中体现。

  龙格表示，OCI股票向TPL切换时，这只股票在OCI账户里积攒的所有账面盈利或亏损，
  会一次性全部释放到当年的利润表里，如果盈利就大幅增厚当年利润，如果是亏损就使得利润减少。

  不过，险企想用OCI和TPL重分类调节利润并非易事。
  根据新会计准则，金融资产的重分类，必须在险企改变其管理金融资产的业务模式时才能进行。
  此外，一旦险企主动“指定”某股票为OCI，就永久不得重分类为TPL。

  “保险公司还要遵循监管部门的相关审慎监管规则，这些规则强化了会计准则的执行，
  要求金融资产的分类必须与真实的业务模式和风险管理实质保持一致，严禁利用分类调节利润。”龙格说。

  OCI股票仍是险企投资重点

  在业内人士看来，2025年资本市场稳步走强，A股上市公司分红总额创历史新高，
  无论是OCI股票还是TPL股票都给险企带来不错的回报。

  “上市险企整体投资业绩符合预期，2025年四季度受股债市场震荡和加仓节奏影响，
  投资利差略有收窄，但不改全年整体向好的态势。”葛玉翔说。

  展望2026年，险企投资依旧会坚持以高股息策略为“主抓手”。
  葛玉翔认为，总体来看，FVOCI权益工具多为高股息、低估值、低波动的大市值蓝筹股，
  股价波动相对温和，股息收入可以计入投资收益，在低利率环境下，对险企而言是优质的高息类债资产。

  中国太保副总裁苏罡表示，低利率环境下，公司将在风险容忍度之内，适时增加权益类资产配置，
  同时积极把握市场的结构性机会。
  公司将长期坚持股息价值核心策略，聚焦同时具有较高股息分配能力和稳定增长前景的上市公司，
  以此类优质资产作为底仓核心。

  中国人民银行货币政策委员会召开2026年第一季度例会。
  会议分析了国内外经济金融形势，认为当前外部环境变化影响加深，世界经济动能疲弱，
  地缘冲突和经贸冲突多发频发，主要经济体经济表现有所分化，通胀走势和货币政策调整存在不确定性。
  我国经济运行总体平稳、稳中有进，高质量发展取得新成效，但仍面临供强需弱、外部冲击等问题和挑战。
  要继续实施适度宽松的货币政策，加大逆周期和跨周期调节力度，
  更好发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，加强货币财政政策协同配合，促进经济稳定增长和物价合理回升。

  3月31日，华为发布2025年年度报告。
  报告显示，华为经营结果符合预期，实现全球销售收入8809亿元人民币，净利润680亿元人民币。
  2025年研发投入达到1923亿元人民币，约占全年收入的21.8%，近十年累计投入的研发费用超过13820亿元人民币。

  巴菲特：股票估值仍然缺乏吸引力；
  若市场出现大幅下跌，伯克希尔公司将动用现金。苹果仍是伯克希尔公司最大的单一投资项目。
