# digest

在我对一件工作遇到困难而百思不得其解的时候，往往是蒋英的歌声使我豁然开朗，得到启示。
这就是艺术对科技的促进作用。至于反过来，科技对艺术的促进作用，那是明显的-如电影、电视等。

文艺创作、文艺理论、美学以及各种文艺活动属于“性智”，自然科学、数学科学、系统科学等科学部门属于“量智”。
“性智”和“量智”之间又相互促进、密不可分。“量智”侧重在科学技术方面，是研究事物从局部到整体、从量变到质变所
获得的知识，并掌握其“度”；“性智”侧重在文化艺术方面，主要是从整体的、形象的感受上，从事物的“质”上入手，
去认识事物的本质与规律所获得的成果和知识。

大科学家尤其要有“性智”

从思维科学的角度看，科学工作总是从一个猜想开始的，然后才是科学论证。
换言之，科学工作是源于形象思维，终于逻辑思维。
形象思维是源于艺术，所以科学工作是先艺术，后才是科学。
相反，艺术工作必须对事物有个科学的认识，然后才是艺术创作。
在过去，人们总是只看到后一半，所以把科学与艺术分了家，而其实是分不了家的。
科学需要艺术，艺术也需要科学。

科学家应该学点艺术，艺术家也应该学点科学。

《教育研究》
《要为21世纪的社会主义中国设计我们的教育事业》

认真总结我国教育事业半个多世纪以来的成功经验和失败教训，
并参考现代教育科学的理论，找出一条符合我国国情的办教育的道路。

“大成智慧学”
以马克思主义的辩证唯物论为指导，利用现代信息技术和网络、人-机结合、以人为主的方式，集古今中外
有关经验、知识、智慧之大成，科学而创造性地去解决各种复杂问题。
Theory of meta-synthetic wisdom utilizing information network structured with Marxist theory

变化的过程，相互之间的关系

比集大成，才能得智慧
大成智慧教育

1. 熟悉科学技术的体系，熟悉马克思主义哲学；
2. 理、工、文、艺结合，有智慧；
3. 熟悉信息网络，善于用电子计算机处理知识。

只是他，这位全才，大约只需要一个星期的学习和锻炼就可以从一个专业转入另一个不同的专业。

它把人们从上千年的封建枷锁和神学的桎梏中解放出来，使人重新认识了世界，认识了人自身。

21世纪所需要的既是专家、又具有大成智慧的全才

一是知识层：它是由各种科学技术知识、信息、经验、感受等要素构成的，是思维结构中最重要的基础层次。
二是情感层：它是由人们的价值观念、需要意识、精神、品德、意志、意向、情趣等等因素构成的，是思维结构中不可或缺的动力与调控层次。
三是智慧层：它是以知识层和情感层的整体综合为基础的，是由唯物辩证的世界观、人生观、方法论、思维方式，以及现代科学技术体系观、
开放的复杂巨系统的系统观、人-机结合的大成智慧工程等基本要素相互促进、相互交融，有机地建构在一起的，是思维结构中最深刻、
最复杂、最富于哲理的层次。

思维科学和人体科学

noetic science，是一门研究人的思维规律的科学，着重揭示人脑通过思维活动，怎样加工处理从客观世界和人类知识宝库中获得的各种信息，
从而得到正确的认识和知识，并能进行创造性的思维。

在当代，思维科学应着重研究“cyber space”，探索并阐明在由电子计算机和互联网的信息空间里，人的思维活动如何与计算机和互联网提供的
信息配合、相促进，找出新创意、新决策。
也就是说，思维科学应着重探索并揭示，在人-机结合、以人为主加工信息的智能系统和信息空间里，人们应该掌握怎样的思维方式和思维发展规律，
才能更好、更快地集智慧之大成，提高智能，获得大成智慧，有所发现，有所创新。

思维是大脑的一种功能，思维也是大脑运动过程的产物。

人体科学是从脑科学、精神学、心理生理学、人-机功效学、医疗卫生、人体与生态环境等多种角度，研究人体的结构与功能态如何承受客观世界的
影响和作用，侧重探索和阐释人体与人脑如何能够及时、正确地获得各种信息。

研究人体科学的目的在于揭示人体这个开放的复杂巨系统的奥秘，提高人们的健康水平，充分发挥人体潜在的体能和智能。
钱学森认为，人类远没有认识自己。

认识科学、认识社会、认识自己

钱学森珍贵文献、手稿、照片和实物
藏书、书信、手稿与剪报
《钱学森书信》

corporation: A legal document that creates a legal body without soul. It's not a building, a factory or a group
of people. Using it, the wealth of the rich is protected.

financial IQ: Financial intelligence that comes as a result of financial education. People with high financial IQ
learn to use other people's money to become rich.

financial literacy: The ability to read and understand financial statements, which allows you to identify the
strengths and weaknesses of any business.

1. accounting(financial literacy, or the ability to read numbers and evaluate the strengths and weaknesses of any business),
2. investing(the science and strategies of money making money),
3. understanding markets(the science of supply and demand, and market conditions),
4. and the law(tax advantages and protections).

Left-hemisphere moments: Accounting is financial literacy or the ability to read numbers. This is a vital skill if you want
to build an empire. The more money you are responsible for, the more accuracy is required, or the house comes tumbling down.

Right-hemisphere moments: Investing is the science of "money making money." This involves strategies and formulas, which 
use the creative side of the brain.

Subconscious moments: Understanding markets is the science of supply and demand. You need to know the technical aspects of
the market, which are emotion-driven, in addition to the fundamental or economic aspects of an investment.

# lyric

笑看风云
  郑少秋

谁没有一些刻骨铭心事
谁能预计后果
谁没有一些旧恨心魔
一点点无心错
谁没有一些得不到的梦
谁人负你负我多
谁愿意解释为了什么
一笑已经风云过

活得开心，心不记恨
为今天欢笑唱首歌
任胸襟吸收新的快乐
在晚风中敞开心锁

谁愿记沧桑匆匆往事
谁人是对是错
从没有解释为了什么
一笑看风云过

谁没有一些刻骨铭心事
谁能预计后果
谁没有一些旧恨心魔
一点点无心错
谁没有一些得不到的梦
谁人负你负我多
谁愿意解释为了什么
一笑已经风云过

活得开心，心不记恨
为今天欢笑唱首歌
任胸襟吸收新的快乐
在晚风中敞开心锁

谁愿记沧桑匆匆往事
谁人是对是错
从没有解释为了什么
一笑看风云过

活得开心，心不记恨
为今天欢笑唱首歌
任胸襟吸收新的快乐
在晚风中敞开心锁

谁愿记沧桑匆匆往事
谁人是对是错
从没有解释为了什么
一笑看风云过
