# music

谈情说爱
每天爱你多一天，张学友
History，MJ
相依为命，赵十三
灰色轨迹，beyond

# food

关东煮

# 生活

学营销、沟通、读写
自己是机器，也是管理机器的人。要观察机器，发现问题，想办法改进。
是设计问题，还是能力问题？

把主卧淋浴当作时空机器。每次从里面出来，都是未来一段时间的我。带着未来的期待来到现在，指导我的工作。

想睡，倒点东西喝、洗东西、拖下地、洗脸、冲澡？

小时候没喜欢过周慧敏，现在喜欢了，这是成熟了么？

# digest

Tough love is effective for achieving both great work and great relationships.

Communication skills such as writing, speaking and negotiating are crucial to a life of success.
These are skills I work on constantly, attending courses or buying educational resources to expand my knowledge.

The better you are at communicating, negotiating and handling your fear of rejection, the easier life is.

I advise them to just spend a year learning sell. Even if they earn nothing,
their communication skills will improve. And that is priceless.

# places

Catalonia
Barcelona
Vermont

# Rust

drop和dealloc是两个不同概念。
drop不会释放内存，只是让内存未初始化。

# lyric

痴心换情深
  周慧敏

这个世界或有别人
亦能令我放肆爱一阵
对你飘忽的爱为何认真
热情热爱倍难枕
怎知道爱上了你像似自焚
热然愿意靠向你亲近
也许痴心可以换情深
在无望盼天悯

随缘份过去你不再问
不懂珍惜此际
每每看着我伤心
只因你看惯我的泪痕
对你再不震撼
看见了都不痛心

如何像戏里说的对白
相恋一生一世
说了当没有发生
思想已永远退不回头
爱过痛苦一生
沾满心中的泪印

这个世界或有别人
亦能令我放肆爱一阵
对你飘忽的爱为何认真
热情热爱倍难枕
怎知道爱上了你像似自焚
热然愿意靠向你亲近
也许痴心可以换情深
在无望盼天悯

随缘份过去你不再问
不懂珍惜此际
每每看着我伤心
只因你看惯我的泪痕
对你再不震撼
看见了都不痛心

如何像戏里说的对白
相恋一生一世
说了当没有发生
思想已永远退不回头
爱过痛苦一生
沾满心中的泪印

随缘份过去你不再问
不懂珍惜此际
每每看着我伤心
只因你看惯我的泪痕
对你再不震撼
看见了都不痛心

如何像戏里说的对白
相恋一生一世
说了当没有发生
思想已永远退不回头
爱过痛苦一生
沾满心中的泪印

# drafts

```rust
pub struct Arc {
    ptr: NonNull<ArcInner<T>>,
}

pub struct NonNull<T: ?Sized> {
    pointer: *const T,
}

struct ArcInner<T: ?Sized> {
    strong: AtomicUsize,
    weak: AtomicUsize,
    data: T,
}

pub struct Cell<T: ?Sized> {
    value: UnsafeCell<T>,
}

pub struct UnsafeCell<T: ?Sized> {
    value: T,
}

pub struct AtomicPtr<T> {
    p: UnsafeCell<*mut T>,
}
```
