# things done
## morning
* 起床，穿衣，整理床，洗脸，如厕，散步。
* 在汽水、番茄、红果做任务、看广告。看视频。
* 看 the Partnership, the making of Goldman Sachs - 19, innocents abroad
* 11:00 准备开始学些 Rust 标准库 - String
* 学 core\src\ops\range.rs
     alloc\src\vec\mod.rs Vec::drain
     alloc\src\vec\drain.rs
## afternoon
* 猪蹄汤面条
* 午休，没睡，在创伤刷抖音
* 看 the partnership, the making of Goldman Sachs - 20, breaking and entering
* 学 alloc\src\string.rs
     alloc\src\vec\mod.rs
     alloc\src\vec\set_len_on_drop.rs
## evening
* 散步，做任务、刷广告
* 做操，漱口，洗脸，洗澡
* 写日记

# life
最近都在看代码，没有写代码。
是不是应该把例子都写一遍？
专注于标准库。在标准库里面找灵感。
专注于tokio。

晚上安排写。不然像昨天一样，日记里面都没内容。

最近感觉紧张，没有放松。
睡眠也不是很好。
不过比起7、8、9、10月份要好多了。

现在学 Rust 的方法有点问题。
看的多，写的少。
用写来巩固看到的知识。

今天学了 resize、resize_with、extend_with、extend_trusted。
但散步时，却想不起 resize、resize_with、extend_with、extend_trusted 之间的关系。

以为 utf8 学的很好了。
昨晚散步时，想在朋友圈发 utf8 的位模式。
结果一字节的 utf8 位模式就写不出来。
想着网上搜索。
如果这是一个面试，那不惨了？

昨天也没坚持唱歌。

看书、看 Rust 标准库、写 Rust 例子，都尽量在白天去做。
晚上集中精力写。
总结今天的经验教训，规划明天要做的事。

今天看书、看 Rust 标准库时，没有做到放松。
午休刷抖音去了，没睡。
凌晨也没睡好。
呼吸掌握不到节奏。

最近没有关于产品的想法了。
最近也没有关于Rust的想法了。
也没有和未来的自己沟通了。

如何抓住问题的关键？

每次看书、学 Rust 的时候，双肩就紧张。
这个要慢慢改了。

# rust
alloc\src\vec\mod.rs
```rust
impl<T, A: Allocator> Vec<T, A> {
    pub fn into_boxed_slice(mut self) -> Box<[T], A> {
        unsafe {
            self.shrink_to_fit();
            let me = ManuallyDrop::new(self);
            let buf = ptr::read(&me.buf);
            let len = me.len();
            buf.into_box(len).assume_init()
        }
    }
}
```
这里的 ptr::read 很有意思，如果没有后面的 buf.into_box，buf是可以 drop 的。

alloc\src\raw_vec.rs
```rust
impl<T, A: Allocator> RawVec<T, A> {
    pub unsafe fn into_box(self, len: usize) -> Box<[MaybeUninit<T>], A> {
        // Sanity-check one half of the safety requirement (we cannot check the other half).
        debug_assert!(
            len <= self.capacity(),
            "`len` must be smaller than or equal to `self.capacity()`"
        );

        let me = ManuallyDrop::new(self);
        unsafe {
            let slice = slice::from_raw_parts_mut(me.ptr() as *mut MaybeUninit<T>, len);
            Box::from_raw_in(slice, ptr::read(&me.alloc))
        }
    }
}
```
这里的 let me = ManuallyDrop::new(self); 让之前的 read 出来的 buf 不会 drop。

alloc\src\boxed.rs
```rust
impl<T: ?Sized, A: Allocator> Box<T, A> {
    pub const unsafe fn from_raw_in(raw: *mut T, alloc: A) -> Self {
        Box(unsafe { Unique::new_unchecked(raw) }, alloc)
    }
}
```

Box的定义。是 Unique<T>，不是 T。
```rust
pub struct Box<
    T: ?Sized,
    #[unstable(feature = "allocator_api", issue = "32838")] A: Allocator = Global,
>(Unique<T>, A);
```

# lyrics
