# things done
## morning
* 起床，穿衣，整理床，洗脸，如厕
* 面条
* 散步
* 刷抖音
* 做操
* 写日记
* 看 the Partnership, the making of Goldman Sachs - 23 transformation
* 学 axum\axum\src\routing\route.rs
## afternoon
* 芹菜炒肉，米饭，白灼虾，清蒸鲈鱼
* 没有午休。饭后看盘到15:00。今天跌的很惨。但要记住，下跌趋势不卖股，上涨时卖股。
* 看 the Partnership, the making of Goldman Sachs - 23 transformation
* 16:10写日记
* 学 axum\axum\src\routing\route.rs
     tower\tower\src\util\map_request.rs
     tower\tower\src\util\map_err.rs
     tower\tower\src\util\map_response.rs
     tower\tower-layer\src\tuple.rs
     tower\tower-layer\src\lib.rs
     futures-rs\futures-util\src\future\try_future\mod.rs
     futures-rs\futures-util\src\future\future\map.rs
## evening
* 散步，做操，洗脸，漱口，洗澡
* 写日记
* 学 axum\axum\src\routing\not_found.rs
     axum\axum\src\routing\strip_prefix.rs
     tower\tower\src\util\mod.rs
     tower\tower\src\util\ready.rs
     tower\tower\src\util\map_response.rs

# life
今年的目标是恢复活力。
Vitality

懂得及时停下来，也是今年的目标之一。
懂得放松，当然也是。

看书的过程中，有点想睡觉。
通过看视频、看盘来转移注意力。

吃完午饭后，看盘一直到15:00。
这是不对的，要改。
不过最后还是停下来看了会书。点赞。

要做到放松的过程中看书、学 Rust。
目前看 Rust 源码，是没有目的的乱看。
提不出关键问题。
效率低下。

存在一个呼吸问题。
默读时呼吸很困难。
如何解决这个问题呢？

没有和未来沟通了。
未来的你会对你说什么呢？
股市现在处于下跌周期，不要管它了，等他涨起来，再卖。
经验教训一定要吸取。涨到一定价格一定要卖。

在放松、看书、看代码方面，比过去是好了一些，但不明显。

相对国庆节期间的我说：节后第一天清仓。

通过放视频、音乐来营造放松舒适的看书、看源码环境。

# rust
ready Future在第一次poll或await时返回Ready，继续执行下一句代码。
不会一路返回Pending到根Future，并导致任务切换。

看到async/await首先想到的是：
状态机、根Future、任务、核心线程、线程池。

NotFound实现了Service。call返回ready Future。
let res = not_found.call(req).await?

StripPrefix实现了Service。call返回的Future处理的是strip path后的req。
