# things done
## morning
* 起床，如厕，整理床，洗脸，散步，做操，洗澡
* 面条
* 买猪蹄
* 挂书房白色薄窗帘。换洗书房厚窗帘。
* 猪蹄焯水，炖猪蹄
* 晾厚窗帘
## afternoon
* 猪蹄
* 午休
* 看 no rules rules
* 去保利理发
* 吃了三个甜甜圈，三串羊牛肉
* 小区图书室看成语。散步，做操，漱口，洗脸，洗澡
* 写日记
* 听歌写歌词
* 学习 examples\future\src\streams.rs

# life
昨晚梦见了汝波，感觉体内有能量球在不断变大。
昨晚睡前情绪控制的挺好，睡了个好觉。

先通过日记练习写。有机会再练习说，说的时候避免像 Paula 一样。因为在外人看来，这是有情绪控制不好的问题。
情绪控制不好的话，做决定就会有失误，就可能导致失败。
阐述自己想法时，别人不懂得话，也不用着急，因为当时自己再怎么说也说不清，只是再重复自己的问题。

# digests
Your number one goal as a leader is to develop a work environment consisting exclusively of stunning colleagues.
Stunning colleagues accomplish significant amount of important work and are exceptionally creative and passionate.
Jerks, slackers, sweet people with nonstellar performance, or pessimists left on the team will bring down the performance of everyone.

Set the stage for candor by building feedback moments into your regular meetings.
Coach your employees to give and receive feedback effectively, following the 4A guidelines.
As the leader, solicit feedback frequently and respond with belonging cues when you receive it.
Get rid of jerks as you instill a culture of candor.

如下这段仿佛在描述我。我应该做点什么来改变自己？
Often in meetings Paula spoke forcefully, repeating herself, sometimes pounding on the table to make her point.
She frequently spoke over people if they weren't getting her gist. Paula was clearly very efficient too, working
on her computer while others were speaking, especially if she didn't agree with their points. If people were
long-winded or slow to get to the point, she would interupt them and let them know, then and there. Paula did
not feel she was being a jerk, just that she was living the Netflix culture with her honest feedback. Yet
because of her difficult behavior, Paula no longer works at Netflix.

# people
[Erin Meyer](https://erinmeyer.com/)

# lyrics
真的汉子
  林子祥

成和败努力尝试
人若有志应该不怕迟
谁人在我未为意
成就靠真本事

做个真的汉子
承担起苦痛跟失意
投入要我愿意
全力干要干的事

谁用敌意扮诚意
行动算了不必多砌词
迷人是这份情意
谁没有伤心往事

做个真的汉子
人终归总要死一次
无谓要我说道理
豪杰也许本疯子

同做个血性男儿
愿到世间闯一次
强调靠我两手创动人故事
成败也不再犹豫
用我的真心真意
怀着斗志向竞争的圈里追

人生有特殊意义
人生有特殊意义
能改变我的际遇
人生有大意义
能演变动人故事
一生也让你记住
求献身维护正义

成和败努力尝试
人若有志应该不怕迟
谁人在我未为意
成就靠真本事

做个真的汉子
承担起苦痛跟失意
投入要我愿意
全力干要干的事

谁用敌意扮诚意
行动算了不必多砌词
迷人是这份情意
谁没有伤心往事

做个真的汉子
人终归总要死一次
无谓要我说道理
豪杰也许本疯子

同做个血性男儿
愿到世间闯一次
强调靠我两手创动人故事
成败也不再犹豫
用我的真心真意
怀着斗志向竞争的圈里追

人生有特殊意义
人生有特殊意义
能改变我的际遇
人生有大意义
能演变动人故事
一生也让你记住
求献身维护正义
