# tasks

## 上午

* 散步 完成
* 做操 完成
* 喝奶 完成
* 看一节 the power of positive thinking 完成
* 早餐 完成
* 看一节 principles 完成 这本书看完了

## 下午

* 看一节大学之路 完成
* 午餐 完成
* 午休 完成
* 散步 完成
* 做操 完成
* 听歌，写歌词 完成
* 整理单词、地名、人名、公司名 完成

# life

今天A股涨2.88，盈利2.25
药明康德涨停，金域医学涨7.52，说明抄底成功。

午休前刷了抖音，午休后又刷了一会儿。
午休后还是不能刷，因为影响思考。

以同样的方法做事，却希望得到不同的结果，这是不可能。
想要得到好结果，就要换方法。
学 Rust 时，喜欢去看细节，导致钻牛角尖，效率低。
这次学 clap 时，争取不看细节，先整体掌握。

# issure log

## 问题：
最近 Rust 没什么进展，完全看不进去。

## 分析：
要求自己看的东西太难了。看的时候太紧张了。

## 方案
果断换其他库看，比如 clap。

# music

金风玉露

# places

安康圣母教堂, 威尼斯

# words

excursion: n. 短途旅行，远足   mural: n. 壁画   panorama: n. 全景画，全景摄影   rolling: adj. 起伏的，绵延的   latter: adj. 后者的
speckle: v. 弄上斑点   babble: v. (水流过石块)潺潺作响   meander: v. (河流、道路等)蜿蜒，曲折前行   meadow: n. 草地，牧场   steeple: n. 尖塔；尖顶
trout: n. 鲑鱼   coast down: 惯性滑行   sincerity: n. 真诚，真挚   hymn: n. 赞美诗   pew: n. 教堂长椅   cemetery: n. 公墓，墓地
grave: n. 坟墓   quirk: n. 怪癖，怪异的性格(或行为)   apprehension: n. 忧虑，恐惧   jumpy: adj. 焦虑不安的   piteous: adj. 可怜的
sinister: adj. 不详的   dire: adj. 极可怕的   inflamed: 发炎的

# books

A Guide to Confident living
Prayer, the Mightiest Power in the World

# lyric

Childhood Dreams
  鹿火CAVY
I dreamed a hundred dreams a minute
In deep inside what I construct
So there's no use, don't even bother
Tonight is not the night for us

I have a million shapes a decade
I'm passed the point of no return
So don't even call, don't even bother
Cause I can make your mind concern

I'm running faster than before
Beats and tunes and lovers
cannot hold me back no more
I work alone
Is this all I'll ever know?

And I remember all my childhood dreams
I find it hard to get them out of my mind
And I remember all my childhood dreams
I find it hard to get them out of my mind
And I remember all my ...
