# tasks

## 上午

* 散步 完成
* 做操 完成
* 喝牛奶 完成
* 看一节 grinding it out 完成
* 做早餐 完成
* 吃早餐 完成，未碰手机、眼睛
* 洗衣、晾衣 完成
* 拖地 完成
* 学会揉面 完成
* 看一节 principles 完成
* 看一节 大学之路 完成

## 下午

* 蒸馒头 完成
* 午休 完成
* 学 Rust
* 散步 完成
* 做操 完成
* 听歌，写歌词 完成
* 整理单词、人名、地名、公司名 完成

# recipe

* 中筋面粉1斤（500克）
* 干酵母3到4克
* 白糖15克
* 直接参入，搅匀
* 水240/250克
* 一边搅拌一边倒水，水要慢慢倒，出现面絮后，停止倒水，揉成面团，发酵（1小时）
* 撒上面粉，将发酵好的面团揉到光滑，揉成长条，切小块，再发酵（半小时）
* 水开后，蒸20分钟

# life

13：30前是按计划执行的。

之前买的迈巴赫锅涂层掉了，找售后换一个。我付了寄过去的邮费，大概30块左右。
换的新锅今天收到了，问题很多，和售后商量再换一个，售后说这次他报销邮寄费。
我想反正这次不付邮费，就再寄一次了。
这段时间会没有炒锅用。
买个新锅？还是先用着旧锅？
在京东上搜索炒锅，没找到合适的。
用旧锅吧，刚好可以检验一下技术。
去京东找锅那段时间不是太合适，还是有点急了。
应该先冷静下来再去找锅。
这件事消耗了心力，影响了其他事情的推进。
这种意外事情处理能力要提高，不要消耗做其他事的心力。
会影响计划好的行动。导致达不成目标。
迈巴赫的锅以后不能买了。用也必须换着用，怕有毒。

每天都有各种意想不到的或和自己预料的不一样的事发生。
这些事肯定会导致情绪不稳定。所以不宜马上做决定。
学会先放下，把该做的事先做好。
等情绪稳定下来，再做决定。避免犯更大的错误。
幸好今天没犯更大的错误。

# daily report

* 没有在吃饭时碰手机。有一次蹲马桶时拿了手机，但意识到后，马上放下了。
* 在做午饭前，用抖音学了如何揉面、如何蒸馒头。
* 学习 Rust 的效率低，没什么值得一提的进展。
* 整理单词时，效率也低。查单词时，记不住单词的拼写，要反复看书。
  如何解决？
  查单词前，强制记忆三遍拼写，再查？先在日记里记下来，再查？

# issue log
* 迈巴赫锅这个事情导致情绪不稳定。
  其实不用担心，还有旧锅可以使用。实在不行，还可以在网上再买一个。
  都比情绪不稳定，影响工作强。幸好没干其他损失更大的事。
* 单词老是记不住拼写。
* 蒸第二锅馒头时，水烧干了。导致情绪不稳定。老是觉得锅坏了。
  其实不用担心，随着以后的使用，自然而然就知道锅的状态了。
  坏了再买一个大一点的。
  幸好没干其他损失更大的事。

# music
水中花
小城夏天

# words

improvident 不节俭的、无远见的, exempt 免除、豁免, coaxial 共轴的, burrow into 钻入，钻进, aptitue 天资、天赋, 
patriotic 爱国的, carry away 使情绪激动, waif 流浪者, whip 鞭打，抽, canyon 两边为峭壁的峡谷
compassionate 有同情心的, peddle 挨户销售, hinge 给某物装铰链, booth 摊位, dread 畏惧，担心, crate 把...装入货箱,
spiced with 给...加佐料, splinter 碎片, knuckle 指关节, profanity 亵渎，不敬的言语, irritation 恼怒，生气, wagon 车皮，手推车,
hassle 麻烦，困难, dislodge 驱逐 用力移动, kettle 水壶, grating 栅栏，格子, ecstatic 狂喜的, dime 十分硬币,
salvation 对灵魂的拯救, psychic n. 通灵者 adj. 精神的, rub off 擦掉 传染, marital 婚姻的, fortune 时运，命运, 
upshot 结果，结局, scrap 放弃，抛弃, reservation 预定，存疑, fiasco 惨败, bucket brigade 水桶接力, unbeknow 未知的，不为人知的,
rejoinder 反驳, condone 宽恕，豁免, hors d'oeuvres 开胃菜

# places

Northwestern University, Evanston, Illinois
LaSalle Street
Wisconsin Dells

# companies
Liquid Carbonic, Bastion-Blessing, Grand Rapids Soda Fountain

# lyric
野孩子
  杨千嬅

就算只谈一场感情
除外都是一时虚荣
不等于在蜜月套房游玩过
就可自入自出仙境
情愿获得你的尊敬
承受太高傲的罪名
挤得进你臂弯 如情怀渐冷
未算孤苦也伶仃

明知爱
这种男孩子
也许只能如此
但我会成为你
最牵挂的一个女子
朝朝暮暮让你
猜想如何驯服我
如果亲手抱住
或者不必如此
许多旁人说我
不太明了男孩子
不受命令就是
一种最坏名字
笑我这个毫无办法
管束的野孩子
连没有幸福都不介意

若我依然坚持忠诚
难道你又适合安定
真可惜
说要吻我的还未吻
自己就自梦中苏醒
离场是否有点失敬
还是更轰烈的剧情
必需有这结果
才能怀念我
让我于荒野驰骋

明知爱
这种男孩子
也许只能如此
但我会成为你
最牵挂的一个女子
朝朝暮暮让你
猜想如何驯服我
如果亲手抱住
或者不必如此
许多旁人说我
不太明了男孩子
不受命令就是
一种最坏名字
笑我这个毫无办法
管束的野孩子
连没有幸福都不介意

明知爱
这种男孩子
也许只能如此
但我会成为你
最牵挂的一个女子
朝朝暮暮让你
猜想如何驯服我
如果亲手抱住
或者不必如此
许多旁人说我
不太明了男孩子
不受命令就是
一种最坏名字
我也笑我原来
是个天生的野孩子
连没有幸福都不介意
