# tasks

## 上午

* 散步 完成
* 做操 完成
* 喝奶 完成
* 看一节 the power of positive thinking 完成
* 早饭 完成
* 看一节 principles 完成

## 下午

* 午餐 完成
* 午休 完成
* 拖地 完成
* 散步 完成
* 做操 完成
* 听歌，写歌词 完成
* 整理单词、人名、地名、公司名 完成

# life

今天跟物业说了门口瓷砖缝隙是透明的，和周边的白色不匹配，期望用白色的。
物业说白色没货，有货了再换。
学会了沟通，之前的担心就是没别要的。

I'm green and still growing.

今天A股大涨3.61，收益2.74，金域医学涨停。
没别要为A股的涨跌烦恼，只要不烦恼，亏的就只是钱，而不是身体。
Ray Kroc 的父亲是因为投资房产亏损担心至死的。

今天又再钱大妈买了海棠果，在抖音上就刷到鸡心果，太巧了吧？

又没学 Rust，看书的效率又变低了。
虽然没在吃饭时刷抖音，但是在该看大学之路的时候刷抖音了。
午休后是不是又刷了抖音？因为看到A股涨了3.61点。
然后才来写日记，和妈妈聊了35分钟股市，去理发，散步。
财团、财阀、中产，没有资本家这一说。

就感觉内心很慌，然后去刷抖音。
内心慌的时候不刷抖音。去拖地，写日记，或者整理/复习单词。

会忘记昨天的单词。
每天整理单词时，复习昨天的单词。

# issure log

## 1

问题：
看 princples 时有点困，之后没有心力看大学之路。
昨晚其实睡的满好的，从来没那么好过。为什么会困呢？
去买海棠果，回来后就刷抖音，一直到做午饭。
最近看 principles 时，效率都不高。

问题的根源在哪呢？
担心新买的锅？担心现在已有的锅怎么处理？

在拼多多买章丘锅时，确实没有掌握太多的知识就下单了。
这锅没有氮化，容易生锈，但没有涂层。
不会控制火候，煎饼时，容易糊，也不会养锅。
想买不粘锅来煎饼。在抖音刷到迈巴赫这款锅。
陆毅打广告，宣传是钛合金的，无涂层，可以用钢丝球，原价1299，现价299，就买了。
用了一个多月，从来没用过铁铲和钢丝球，涂层最后还是掉了。
这下可把我急坏了，找售后换锅。
第一次花了31元邮寄费，结果换的新锅问题一大堆，从此对这个品牌没好感了。
又花31元再换一个，但我已经不想用这款锅了，怕对身体不好。
在抖音上刷到两款锅，一款是郝厨师推荐的，氮化过的锅身，不容易生锈，无涂层。当时没买。
在东方甄选刷到古珍匠，和郝师傅推荐的差不多，就下单了，100块。
还刷到过一款499的锅，果断没买，应该和氮化锅的锅差不多。
今天就一直担心，新锅到了后，旧锅怎么处理。舍不得扔掉。

总结：
为了生活的更好，该买的就买，该淘汰的就淘汰。
这个过程肯定会犯错，没关系，做总结，然后继续。
锅买回来后，好好用，好好养。旧锅先别扔，可以换着用，积累经验，再仍也不迟。

# words
agitator: 搅拌器；煽动者   adversely: 不利地   circumstance: 环境   content: 目录；内容；使满意，使满足；满足的，满意的，甘愿的
affirm: 给予(某人)情感支持(或鼓励)；宣称拥护，支持   annoyance: 烦恼，气恼    inwardly: adv. 内向地；(感情等)在内心，思想上
luncheon: n. 正式的午餐，午宴   mild: adj. (伤病)不严重的，轻微的    definite: adj. 清晰的；确定的；肯定的
contempt: n. 轻视，蔑视   scrutinise: 仔细观察或检查   quiescent: adj. 静止的；不活动的；沉寂的   fashion: v. (尤指用手工)制作，使形成；塑造
forefather: n. 祖先；前辈   plain: n. (大)平原   partake: vt. 分担；分享 vi. 参与；分担   impulse: n. 冲动；脉冲
soothing: adj. 安慰的，使人平静的；舒缓的，镇痛的   soothe: v. 使平静；减轻，缓和(疼痛)   afflication: n. 苦难；苦恼；折磨   therapy: 疗法
hectic: adj. 繁忙的   annihillate: 消灭   balcony: n. 露台，阳台   balmy: adj. 芳香的；温和的   lade: v. 装载   laden: 满载的   aroma: n. 芳香
hibiscus: n. 木槿；芙蓉花   papaya: n. 木瓜   ripe: adj. (水果、谷物等)成熟的   poinciana: n. 凤凰木   glamour: n. 魅力
acacia: 金合欢；相思木   exquisite: ajd. 精致的   canoe: 独木舟   outrigger: 桨叉船   entrancing: adj. 使人入神的   envelop: v. 覆盖，包住
savor: vt. 尽情享受   enshrine: vt. 珍藏   idyllic: adj. 田园的；闲适恬静的   foam: n. 泡沫，气泡

# people

Thomas Carlyle
Starr Daily

# places

Dumfries, Scotland
Waikiki, Honolulu, Hawaii

# lyric

空空如也
  M&M豆

熟悉的陌生的这种感觉
重复的曾经的那些情节
也只是怀念
一滴滴一点点一页一篇
分手了也不过三百多天
可我却害怕遇见

我懵懵懂懂过了一年
这一年似乎没有改变
守着你离开后的世界
空空如也
白天和晚上都是冬夜
悲伤的到来我从不拒绝
反正亦是
空空空空如也

我懵懵懂懂过了一年
徘徊在石板路的街边
曾经笑容灿烂如今却
空空如也
一切的星光都已陨灭
得过且过是我如今速写
无所谓让痛重叠

我懵懵懂懂过了一年
这一年似乎没有改变
守着你离开后的世界
空空如也
白天和晚上都是冬夜
悲伤的到来我从不拒绝
反正亦是
空空空空如也

我懵懵懂懂过了一年
徘徊在石板路的街边
曾经笑容灿烂如今却
空空如也
一切的星光都已陨灭
得过且过是我如今速写
无所谓让痛重叠

我懵懵懂懂过了一年
这一年似乎没有改变
守着你离开后的世界
空空如也
白天和晚上都是冬夜
悲伤的到来我从不拒绝
反正亦是
空空空空如也

我懵懵懂懂过了一年
徘徊在石板路的街边
曾经笑容灿烂如今却
空空如也
一切的星光都已陨灭
得过且过是我如今速写
无所谓让痛重叠
