# life

Ray He
Sam He

早上散步、做操，最主要是为了一上午精神好。同时学会掌控自己的身体。

午饭时、午休前刷了抖音。

写日报，并每周定一天做总结。
想象做总结的那一天，我该说点什么，然后倒推这一周我该做点什么。

Ray 的儿子 Paul 有双相情感障碍，交替出现抑郁和躁狂。不睡觉、无组织、吸大麻、喝酒。
吃药、冥想、早睡、不吸大麻、不喝酒。
他有创造力，但无纪律。后来他都有。
很多人学习原则，但大多数人并不能在行动上有所改变。这和心里学有关。
努力从心里学角度认识自己。
自己是一部机器，我是操作员，不把机器运作方式搞懂，怎么会有效率？

一定要听歌，写歌词。
目前想到的陶冶情操的方法。

2028年洛杉矶奥运会时，我有公众号，我会在上面写Rust及美国旅游的相关见闻。

在散步、做操时想到的东西，写日记时，有的是真的忘记了。
尽量在日记中记录，不然很多想法都会忘记。

当你想到好的产品功能时，你会怎么做？
我会写在日记里。

学会提问，学会回答。

考下托福或雅思？
学习MBA？商业案例分析？

# tasks

## 上午

* 散步 完成
* 做操 完成
* 看一节 grinding it out 完成
* 早餐 完成
* 看一节 principles 完成
* 看一节 沟通的方法 完成

## 下午

* 午餐 完成
* 午休 完成
* 学 axum
* 散步 完成
* 做操 完成
* 听歌，写歌词 完成
* 整理单词、人名、地名、公司名 完成

# people

Ben Bernanke
Hank Paulson
Ramsen Betfarhad
Dick Cheney
Robert Kegan
Edward Hess
Adam Grant
Sue Quinlan
Bob Eichinger
Louis Kuchuris

# places

Lincoln, Nebraska
New York University Tisch School of the Arts
Columbia University
Broadway
W 112nd St
Lenox Ave
5th Ave
Madison Ave
Park Ave
Lexington Ave
Milwaukee, Wisconsin
Kalamazoo, Michigan
Moline, Illinois

# words

bipolar disorder, crusader, acclaim, manic, abyss, metamorphosis, physiologic, secretion,
genius, insanity, psychology, neurology, custody, psychiatric, ward, roller coaster, manias,
psychologist, psychiatrist, neuroscientist, pigeonhole, squeamish, psychometric, wile, psychic,
horoscope, pile driving, conviction, purse, solemnly, hocus-pocus, peg, expenditure, alley, sever,
astute, prone, zeal, exposure, condiment, silhouette, hackle, plump, yeasty, sober, 

# misc

Myers-Briggs-Type-Indicator(MBTI)

# jokes

我们有 T, &T, &mut T, Box<T>, [T; n], &[T], &mut [T], Box<[T]>...
我是一个符号学家:)

# music

1LDK, Thelma Aoyama
再度和你，Ms. OOJA

# lyric

千千阙歌
  陈慧娴

徐徐回望
曾属于彼此的晚上
红红仍是你
赠我的心中艳阳

如流傻泪
祈望可体恤兼见谅
明晨离别你
路也许孤单得漫长

一瞬间 太多得东西要讲
可惜即将在各一方
只好深深把这刻尽凝望

来日纵使千千阙歌
飘于远方我路上
来日纵使千千晚星
亮过今晚月亮
都比不起这宵美丽
亦绝不可使我更欣赏
Ah 因你今晚共我唱

临行临别
才顿感哀伤的漂亮
原来全是你
令我的思忆漫长

何年何月
才又可今宵一样
停留凝望里
让眼睛讲彼此立场

当某天 雨点轻敲你窗
当风声吹乱你构想
可否抽空想这张旧模样

来日纵使千千阙歌
飘于远方我路上
来日纵使千千晚星
亮过今晚月亮
都比不起这宵美丽
亦绝不可使我更欣赏
Ah 因你今晚共我唱

Ah 怎都比不起这宵美丽
亦绝不可使我更欣赏
因今宵的我可共你唱

来日纵使千千阙歌
飘于远方我路上
来日纵使千千晚星
亮过今晚月亮
都比不起这宵美丽
亦绝不可使我更欣赏
Ah 因你今晚共我唱

来日纵使千千阙歌
飘于远方我路上
来日纵使千千晚星
亮过今晚月亮
都比不起这宵美丽
都洗不清今晚我所想
因不知哪天再共你唱
