# life

昨晚没睡好。
大概10点左右去的卧室，准备看会电子书，结果刷了视频，刷的时间还很长，导致后面看电子书到12点半。
准备睡觉时，已经没有睡意了，脑子一大堆胡思乱想。
换到地上睡，还是胡思乱想。
刷视频，还是睡不着。
听罗振宇电子书，睡着了。
以后打算早点去卧室，看/听电子书。
刷视频，只能在白天，而且要控制时间，必须短，内容要对自己有用，比如做菜。

最近传9月美联储降息，有钱涌进中国，中国资产将会暴涨。

学会和优秀的人一起工作。如何实践？
把自己分成三份，一份自己，一份优秀，一份差劲。
自己的那份锻炼和优秀的那份沟通，远离差劲的那份。

把自己当作一台机器和操作这台机器的操作员。
操作员要像办法把这台机器维护好，提高效率。

技术不是最重要的，最重要的是：写作、沟通、表达。
所以，每天最重要的是写，而不是看书、看代码。

已经休息五个月了，感觉还没有恢复，怎么办呢？
向吴军学习，看书。
向孙正义学习，看书。
向钱学森学习，看书。

# Rust

看文档：
https://doc.rust-lang.org/reference/introduction.html
https://doc.rust-lang.org/nomicon/intro.html
https://rust-lang.github.io/async-book/

看标准库
看futures-rs
看tokio
看http解析，redis解析

# digest

## Overcoming Fear

I always tried to turn every disaster into an opportunity.

## Overcoming Laziness

One of the most common forms of laziness is staying busy.
Too busy to take care of your wealth, or your health, or your relationships.

"How can I afford it?" creates a stronger mind and a dynamic spirit.

the hardest part was fighting against the old dogma that tried to instill guilt to suppress such "greed."

Too much greed is bad, but a little can help spur you on.

## Overcoming Cynicism

Cynics criticize, and winners analyze.

## Overcoming Bad Habits

Overcome bad habits by putting new ones in place, such as paying yourself first instead of last.

## Overcoming Arrogance

Rich dad said every time he had been arrogant, he had lost money because he thought that what he didn't know
wasn't important.

Ignorance isn't a bad thing, if you react to your own ignorance by educating yourself by finding an expert in the field.

- 找到立即可以执行的最小化行动，是我们把沟通导向行动的起点。
- 有了起点之后，我们要把方案拆解成接下来可持续行动的阶梯，在各个节点不断反馈，及时调整。

时间不够和钱不够，资源永远有限，这是世界的客观规律，我们就是要在资源有限的前提下展开行动。

经常会有钱不够，时间不够的情况，但不把这样的话说出口。在忍不住要说的时候，强行咽回去。

问问你的家人，或者你信得过得同事，你在日常表达时，有没有下意识地使用负面词汇。
有意识地把这个习惯戒掉。

我马上要做得事，和我最终要做得事，是同一件事吗？

在学生时代因为不喜欢数学老师，所以不好好学数学；到职场上，又因为跟上司不对付，故意不好好配合工作
这两个情境里，我们最终的目标是什么？是好好学习，好好工作。但我们的选择，却是跟老师赌气，跟老板叫板，发泄一时的情绪。

his tough-minded business philosophy, his virtually compulsive adherence to the fundamental
operating strategies designed to attract the family market; his emphasis on such basic qualities as courtesy,
cleanliness, and service; and his abiding loyalty to his associates, particularly to those who have served
McDonald's since its fledgling years.

the staggering investments of time, energy, and capital that were required to develop McDonald's to its current
preeminence in the fast food service and franchising industries.

# places

Dartmouth College, Hanover, New Hampshire
Hartford
Portland, Oregon
Yuma, Arizona
San Bernardino, California

# words

affluent, strand, regale, compulsive, courtesy, abiding, fledgling, staggering, pasture, lament, gloom, repudiate，
demolish, demure, embolden, ploy, inquisitive, masher, relish, devour, dewindle, tempo, octagonal, spiffy, carton,
bun, bustling, swarthy, hunker, dubious, daze, lockstep, 

# music

致命情人
神魂颠倒
风吹一夏
是你，梦然
Only Love
I Wanted You
Toxic
Senorita
晚风告白
爱如火

# lyric

自作多情
  周慧敏
  作曲：Daiichi Katsumata

不要自作多情去造梦
给我尽献殷勤管接送
不必一再问我
恋情可有渐冻
时事追击如烈风

因我没有心情去造梦
不会赠送感情给你操纵
不必窥探在我
窗前失去自控
呆站一宵如笨钟

今晚找个心爱吧
不要失意等我吧
今晚请你归去吧
别管我愉快吗

今晚找个心爱吧
倾诉所有的说话
别人在期待相恋
知道吗

恋爱狂回头吧
因我害怕
倘用情驯服似
小狗摆尾巴

到后来
还是要公式痛哭
今天只身也罢

恋爱狂回头吧
因我害怕
倘用情盲目似
不分真与假

到后来
还是要公式痛哭
不敢说声爱吧
