# tasks

## 上午

* 散步 完成
* 做操 完成
* 喝奶 完成
* 看一节 the power of positive thinking 完成
* 早餐 完成
* 买菜 完成
* 看一节 principles 完成

## 下午

* 炒肉丝 完成
* 收拾 完成
* 看一节 大学之路 完成
* 散步 完成
* 做操 完成
* 听歌，写歌词
* 整理单词、人名、地名、公司名 完成

# life

随时和周六的我对话。
散步时主要注意要放松肩颈。
睡觉时也主要放松肩颈。
看书、学Rust也一样。

最近看 princeples 的效率是不是变低了，一上午都看不完了？

今天没有午休，下午看 Rust 代码时想睡觉。

抖音只在做饭前，为了学做饭刷下。休息前刷下。
股市只在休息前看下。时间要短，要学到有用的东西。

# issue log

问题：买海棠果的路上一直刷抖音，忘了拿快递，到家后继续刷抖音。
分析：路上玩手机不安全，且耗费心力，浪费时间。
解决方案：去买东西，拿快递的路上，不玩手机。保留心力，节省时间。

问题：门口瓷砖贴缝用了透明的胶，烦恼。
分析：由物业操作，我只能向物业反馈，所以不必烦恼。

问题：妈妈加仓了药明康德和金域医学，烦恼。
分析：本来我就是观察她的操作，处于学习状态。
     股市没别要烦恼。赚了开心，亏了也要开心。这样只损失钱，没损失身心健康。
     不要向 Ray Kroc 的爸爸一样，因为担心而去世。

问题：在看书时，突然想买卷筒纸，因为快用玩了。拿起了手机，打开了京东，开始搜索卷筒纸。
分析：看书被中断了。很难再恢复现场。
方案：脑中想到的事或手机上的信息不紧急的话，就不要打断看书。
      就像散步、做操一样，不受外界打扰。学习Rust时，也要注意这点。

# words

verse: （《圣经》或其他经文的）节，句   prescription: 处方，药方   catharsis: 宣泄
pastor: 牧师   stern: 船尾   vessel: 船，舰   sentimentalism: 多愁善感   appeal: 有吸引力，引起兴趣
stature: 名望   impractical: 不明智的，不切实际的   fortify: 加强；加固；筑防于，设要塞于   repulse: 拒绝；驱逐
hush: 寂静，鸦雀无声   mild: （感觉或表情）不强烈的   tranquillity: 心神稳定   melodic: 有旋律的
tranquil: 平静的，宁静的   serenity: 平静，宁静   potency: (人、行动或思想的)影响力，支配力；(药物等的)效力
poetry: 诗歌   scripture: (某一宗教的)经文 acquaintance: 相识的人，泛泛之交   lubricate: 润滑，给...加润滑油; 促进，使顺畅
mystic: 神秘主义的   therapeutic: 治疗的，有疗效的   dissolve: 溶解   balm: 止痛药膏   snap: 厉声说，怒气冲冲地说
snappy: 厉声说话的   high-strung: 紧张焦虑的   impel: 推动，驱使   psalm: 诗篇；圣歌   sly: (动作)躲躲闪闪的
pious: 虔诚的   holy: 神圣的   upset: 心烦意乱的   pasture: 牧场

# places

Wellesley College

# lyric
if I were a boy
  Beyonce

If I were a boy
Even just for a day
I'd roll outta bed in the morning
And throw on what I wanted then go

Drink beer with the guys
And chase after girls
I'd kick it with who I wanted
And I'd never get confronted for it
Cause they'd stick up for me

If I were a boy
I think I could understand
How it feels to love a girl
I swear I'd be a better man

I'd listen to her
Cause I know how it hurts
When you lose the one you wanted
Cause he's taken you for granted
And everything you had got destroyed

If I were a boy
I would turn off my phone
Tell everyone it's broken
So they'd think that I was sleeping alone

I'd put myself first
And make the rules as I go
Cause I know that she'd be faithful
Waiting for me to come home (to come home)

If I were a boy
I think I could understand
How it feels to love a girl
I swear I'd be a better man

I'd listen to her
Cause I know how it hurts
When you lose the one you wanted
Cause he's taken you for granted
And everything you had got destroyed

It's a little too late
For you to come back
Say its just a mistake
Think I'd forgive you like that
If you thought I would wait for you
You thought wrong

But you're just a boy
You don't understand
How it feels to love a girl someday
You wish you were a better man

You don't listen to her
You don't care how it hurts
Until you lose the one you wanted
Cause you've taken her for granted
And everything you have got destroyed

But you're just a boy
