# life

坚持向 Ray Dalio 学习。
坚持向 Rust 学习。
更好的思考。

当自己情绪不稳定的时候尽量少说话、尽量转移注意力。
这个世界上，只要自己平静，所有问题都会得到相应的处理。
没别要在情绪不稳定、信息不充足的情况下，做决策。

要有一个像 Harry Sonneborn 一样的财务魔法师。
至少在财务上设计公司的未来。
把钱投在能产生现金流的资产中。
要丰富资产面知识。

中午吃饭时，还是刷了抖音，但影响没那么大。
午觉前看了得到，睡得还不错。
刷抖音是可以的，但要控制。
把时间拿来学rust、整理单词之类的。

专注于看书。
人物传记，商业人物传记。
方法，沟通、开会、写作、阅读、思维、大脑。
最好英文原版。

专注于Rust。
axum、tokio、tower、hyper

朋友问Rust学的怎么样了？
我居然无法清楚的回答。
是我表达能力的问题？还是确实没总结好所学？

麦当劳兄弟在 San Bernadino 第一家开业时，下雪3英尺厚的雪。
要知道那是在沙漠的边缘。

麦当劳兄弟在自家后院网球场上设计店面布局。
用粉笔画出布局，然后模拟煎肉饼、炸土豆等。
一群大男人，看着非常好笑。
他们在尝试最优的店面布局。
第二天建筑师会来不布局记下来，带回去做设计。
那想到当天晚上下起了暴雨，将粉笔画的布局冲洗干净。
要知道 San Bernadino 一年的降水量放到马提尼的杯子里，还能再放一个橄榄。

每开一家店，都会遇到不同的问题。
佛罗里达 Sarasota 那家店，就遇到监管说煎饼和奶昔在一间屋子里做，不卫生。
要改店面结构，很费钱。后来想到了加一个玻璃做隔离，监管同意了。节省了费用。

学会提问
用自己的话，把读到的故事写一写

哪里去找财务魔法师？Harry Sonneborn 那样的。
哪里去找商业案例学习？瑞星闪电战
Rust学的怎样了？
axum搞透没？拆解的怎么样？

通过什么方法学 axum?
一定要看注释及其中的例子。

把 axum 的类型用文字描述出来。

# Rust

D:\github\tower-rs\tower\tower\src\util\service_fn.rs
ServiceFn 包装一个函数，这个函数有一个参数，并返回一个 Future，
Future 的最终值为 Result。
ServiceFn 实现 Service，poll_ready 永远 ready，call 透传给函数。

D:\github\tower-rs\tower\tower\src\util\mod.rs
实现了 Service，如果 use 了 ServiceExt，那么也实现了 ServiceExt。

# tasks

## 上午

* 散步 完成
* 做操 完成
* 看一节 grinding it out 完成
* 早餐 完成
* 看一节 principles 完成
* 看一节 沟通的方法 完成

# 下午

* 午餐 完成
* 午休 完成
* 学 axum
* 散步 完成
* 做操 完成
* 听歌，写歌词 完成
* 整理单词、人名、地名、公司名 完成

# words

infectious, grin, tribune, franchisee, franchise, down payment, unanimous, 
scrap, lumber, licensee, deem, prohibitively, saga, wringing, close shave,
giddy, precipitation, olive, honk, horn, carhop, hopscrotch, 

# places

Cicero Avenue
Kankakee, Illinois
Sarasota, Florida
Arlington Heights, Illinois
Des Plaines, Illinois

# music

曾是拥有
笑看风云
随缘
爱的暴风雨
The Way We Were
半点心
千千阙歌，陈慧娴
childhood dreams
讲不出再见

# lyric

只想一生跟你走
  张学友

共你有过最美的邂逅
共你有过一些风雨忧愁
共你醉过痛过的最后
但我发觉想你不能没有

在你每次抱怨的眼眸
像我永远不懂给你温柔
别再诉说我俩早已分手
像你教我伤心依然未够
但你没带走梦里的所有
让你走为何让你看不透

但求你未淡忘往日旧情
我愿默然带着泪流
很想一生跟你走

就算天边海角多少改变
一生只有风中追究
不想孤单的逗留

但求你未淡忘往日旧情
我愿默然带着泪流
很想一生跟你走

在我心中的你思海的你
今生不可不能没有

在你每次抱怨的眼眸
像我永远不懂给你温柔
别再诉说我俩早已分手
像你教我伤心依然未够
但你没带走梦里的所有
让你走为何让你看不透

但求你未淡忘往日旧情
我愿默然带着泪流
很想一生跟你走

就算天边海角多少改变
一生只有风中追究
不想孤单的逗留

但求你未淡忘往日旧情
我愿默然带着泪流
很想一生跟你走

在我心中的你思海的你
今生不可不能没有

但求你未淡忘往日旧情
我愿默然带着泪流
很想一生跟你走

就算天边海角多少改变
一生只有风中追究
不想孤单的逗留

但求你未淡忘往日旧情
我愿默然带着泪流
很想一生跟你走

在我心中的你思海的你
今生不可不能没有

在我心中的你思海的你
今生不可不能没有
