# tasks

## 上午

* 散步 完成
* 做操 完成
* 看一节 grind it out 完成
* 早餐 完成
* 看一节 principles 完成
* 拖地 完成
* 看一节 沟通的方法 完成
* 打扫书房 完成

## 下午

* 午餐 完成
* 散步 完成
* 做操 完成
* 听歌，写歌词 完成
* 整理单词、人名、地名 完成

# life

每天在日记里练习提问。

把看到的故事，用自己的话写在日记里。

Ray Roc的竞争策略是做好自己，抓好质量、服务、干净、价值。而不是模仿别人。

又花了很长时间刷视频。
要控制刷视频的时间。
每次想刷视频时，提醒自己，可以用这个时间来学rust或整理单词、人名、地名。

麦当劳起飞靠的是保险公司的借款，条件是22.5%的股份。
Harry Sonneborn 打算做房地产生意。
Ray Kroc 坚持做汉堡包生意。

有考虑过专注于rust的风险么？
Ray Dalio 说要与比自己聪明的人一起工作。
rust是优秀的，和它一起工作，符合 Ray Dalio 的说法。

麦当劳通过借债来发展自己。
这当中有财务公式，不是一般的借债。
向 Harry Sonneborn 学习。哪里找资料？

# music

* Slave to the Rhythm

# words

queasy, foreboding, mechanic's lien, lease, brewery, sharpy, stick by, adversity, precarious, fiasco,
resent, rebuff, hefty, mortgage, furnace, retrench, germ, spring from, robber, infusion, intrigued,
irresistible, posture, wind up, annex, unwieldy, 

# places

Peoria, Illinois
Bohemia
Torrance, California
Columbus, Ohio

# people

David Kennedy
Milton Goldstandt

# companies

Perlman Paper Company
Elgin Dairy Company
Mary Ann Baking Company
CFS Continental
Continental Illinois National Bank of Chicago
John Hancock Life Insurance Company
State Mutual Life Assurance
Paul Revere Life Insurance Company
Massachusetts Protective Association

# lyric

人生何处不相逢
  陈慧娴

随浪随风飘荡
随着一生里的浪
你我在重叠那一刹
顷刻各在一方

缘分随风飘荡
缘尽此生也守望
你我在凝望那一刹
心中有泪飘降

纵是告别也交出真心意
默默承受际遇
某月某日也许再可跟你
共聚重拾往事
无奈重遇那天存在永远
他方的晚空更是遥远

谁在黄金海岸
谁在烽烟彼岸
你我在回望那一刹
彼此慰问境况

随浪随风飘荡
随着一生里的浪
你我在重叠那一刹
顷刻各在一方

缘分随风飘荡
缘尽此生也守望
你我在凝望那一刹
心中有泪飘降

纵是告别也交出真心意
默默承受际遇
某月某日也许再可跟你
共聚重拾往事
无奈重遇那天存在永远
他方的晚空更是遥远

谁在黄金海岸
谁在烽烟彼岸
你我在回望那一刹
彼此慰问境况
