# tasks

## 上午

* 散步 完成
* 做操 完成
* 喝牛奶 完成
* 看一节 grinding it out 完成
* 早饭 完成
* 看一节 principles 完成
* 看一节 why the rich are getting richer 完成

## 下午

* 午餐 完成
* 午休 完成
* 散步 完成
* 做操 完成
* 听歌，写歌词 完成
* 整理单词、地名、人名、公司名、书名 完成

# life

慢慢熟练穿越能力。穿越到未来去看未来世界，从未来穿越回现在，提醒自己采取行动。
用穿越来代替胡思乱想。用穿越来逼迫自己采取行动。

昨晚梦到我负责军需采购后，没有自发采取行动，也没有人提醒我采取行动，导致战争中才发现没有弹药。

今天午餐时刷了抖音一直到午休，午休后又刷了一会。
不是不能刷抖音，关键是要有目的，比如学做饭，而且要控制量。

关于花太多时间刷抖音的问题，未来的我能不能穿越过来告诉我应该怎么办啊？
减少刷抖音的时间，其实是要找到代替品，比如整理下视频？
刷抖音之前，想想是要学厨艺么？还是要解决什么特定问题？

分析目前形势，午餐时不要刷抖音。实在无聊，可以听歌加看得到电子书。
或者来书房整理下视频，让自己冷静下来，和未来对话。

这周干了什么？
Rust 方面学了闭包。axum 的Service、ServiceExt、Hander。进展不大。
看书方面做的比Rust好，但还是能感觉到存在问题，紧张？注意力不集中？没设计行动来改变。放松，发现问题，马上调整坐姿？

有没有话相对上周六的你说？
这周你发现了问题，但没有设计行动来解决问题。

对下周六的你说？
监督我解决吃饭、蹲马桶刷抖音问题。每次博弈时麻烦提醒我。

下周六的你，有没有话对你说？
吃饭、蹲马桶刷抖音问题，解决的很好。继续努力。

整理单词时，还是过于紧张，查单词时，老是记不住单词的拼写，来回检查多遍，浪费时间。

Ray Kroc 泡在酒吧，不是为了消费，而是一个批评家。
酒吧要有所创新。比如把薄荷味酒精饮料、可可酒、咖啡酒和冰淇淋混合起来，可以作为晚餐后饮料或甜点。
Dundee 的 Evergreen 牛排店提供一款叫 Dalacato 的类似饮料。放在香槟杯子里，用勺子或吸管来食用。

# daily report

* Rust 只看了 ServiceExt 的 CallAll 方法，以及关联的 Stream Trait，没多大进展
* 时间花去刷抖音，没心力学 Rust。
* 浏览了一周的日志，从上周六到昨天。并做了总结、定了目标。

# weekly report

* 浏览了上周六至昨天的日记。
  修复日记中的错误。有版本管理，每个文件有历史记录，不怕修改。
* 19号说要定一天做总结，就定周六吧。
  这天主要做：浏览一周的日记，找没做好的地方。做总结、定目标。
* 总结：存在刷抖音问题，见 issue log。睡眠问题。
       发现时间越久，日记里面记录的事越陌生。特别是单词，都忘了意思。哭！
* 目标：吃饭、蹲马桶时不碰手机，不带眼镜。就像散步那样，不带手机、眼镜。
       吃饭、蹲马桶时可练习和未来的自己沟通。未来的自己，需要我在哪些方面改进？
       还可省时间，省心力，多休息，多学 Rust，看书整理单词等。

# issue log

## 刷抖音问题
* 吃早餐时刷了抖音，导致吃完没漱口。
* 吃午餐时刷了抖音，导致没刷碗、没打扫就去午休。还出项了手机死机，像是在提醒我不要再刷了。
* 午休前刷了抖音，午休后刷了抖音。
* 蹲马桶时刷抖音了。
## 影响
* 吃饭时间延长了。
* 午休时间延长了。
* 蹲马桶时间长了。
## 行动
* 吃早餐、午餐、蹲马桶时不能带手机。就像散步时那样，不带手机、眼镜。
* 午休前可刷，但主要留给得到。
* 为了学做菜，可在做午餐前刷厨艺视频。
* 每次吃饭、蹲马桶、睡觉就是一次博弈的机会，抓住机会，实施行动。

# words
purveyor, connoisseur, critic, bland, concoction, custard, creme de menthe 薄荷味酒精饮料,
creme de cocao 可可酒, Kahlua 咖啡酒, steak, straw, champagne,

# companies
Dairy Queen
Tastee-Freeze

A & W Root Beer
1927 年，J. Willard Marriott 开了一家只有九个座位的根汁汽水店，将其发展为 Hot Shoppes 连锁餐厅，
而后建立起如今的万豪国际集团。在逐步打造万豪品牌的 58 年里，他始终坚守核心原则，这些理念至今仍深深根植于企业文化之中。

Marriott Corporation

Evergreen

# people
Willard Marriott

# places
Dundee, Illinois

# lyric

Once Upon a Time
  Moonessa / Max Oazo

It's been a couple years since I've seen your face
Wondering what you're up to now
Yeah, my head is still up in space
I guess it never came down
I can tell you that I've changed a bit tho
Not too much since then
We were always rebellious kids
Do you remember when

We were riding through the night
The moon was on our side
Once upon a time
Once upon a time
As high as the stars in the sky
Crossing all the lines
Once upon a time
Once upon a time

Do you recall all the promises
We used to make back then?
Can you tell me, are they still on
Or is that silly of me to think?
The years I find separate us
I think of you now and then
Won't let the memories fade to dust
Baby, remember when

We were riding through the night
The moon was on our side
Once upon a time
Once upon a time
As high as the stars in the sky
Crossing all the lines
Once upon a time
Once upon a time

We were riding through the night
The moon was on our side
Once upon a time
Once upon a time
As high as the stars in the sky
Crossing all the lines
Once upon a time
Once upon a time
