# tasks

## 上午

* 散步 完成
* 做操 完成
* 看一节 grinding it out 完成
* 早饭 完成
* 看一节 principles 完成
* 看一节 沟通的方法 完成

## 下午

* 午饭 完成
* 午休 完成
* 散步 完成
* 做操 完成
* 听歌，写歌词 完成
* 整理单词、人名、地名、公司名 完成

# life

午饭时又刷了抖音，一直到午休。
应该把刷抖音，换成刷得到。

Ray Kroc 在食品行业认识的人蛮多的。
二战时期，铜被管制。
多用混合器的马达需要用铜来缠绕，导致 Ray 没有产品卖。
Ray 找到了 Harry B. Burt，帮他售卖麦芽味奶粉和16盎司纸杯。
Ray 也去找 Earl Prince 帮忙，但是 Earl Prince 只能想到不合法或受管制的生意。
但不管怎样，Ray 在这段时间还清了 John Clark 的钱。
二战后，Ray 为自己卖多用混合器。

shaper 能将目标可视化。

投资管理已经程序化了。管理公司还没程序化。
问题日志、痛苦按钮、棒球卡、点收集器等工具。

你的问题日志在哪里？
在日记里。
今天的问题是：反复去想不重要的事情并复杂化，导致没心力学Rust源码，没心力整理单词等。
提醒自己要留心力学 Rust。
学号 Rust 后，才好找工作，有了收入，后面的很多事情就好搞了。
这才是重要的事。

Ray Kroc 有一套自我催眠的方法，这让他休息的很好，即使只有4小时，也能充分睡眠。
Ray 会把脑子当作一块黑板，念想一出现在黑板上，就擦掉。
放松颈部，肩部，手臂，躯干，退，脚趾，然后睡着。
第二天充满精神的和客户沟通。

知道了这套方法，实践起来却困难。改变行为很难。

将心力花在可视化未来上。

明天周六了，打算怎么总结这一周？怎么开启下一周？
OKR，下周目标是什么？关键结果是什么？
这周的关键结果是什么？

下周首要还是写好日记。
日记里要有日报、问题日志、要有提问、要有回答、要有自己叙述的故事。
要留心力学 Rust，写例子帮助自己理解，写文章。

假设穿越到下周六晚上，你会后悔哪些事没做？冥想。
pin相关的知识还是没搞懂，没看，没写代码。
axum 还是停留在 service，handler 上，没有有写测试代码。
tokio 还是没进展。半年前就打算搞明白并写文章的。
Rython 也是没进展。也是半年前就打算掌握的。

残酷的事实：4月到10月，6个月，没有搞懂tokio，pin，axum，rayon，crossbeam。

每天要看一点tokio、rayon、crossbeam、axum、pin，并在日报里面记录进展。

# words

malt, flinty, butt, quiver, blanch, broach, mislead->misled, bile, choke, acid, irony, 
benumbed, outrageous, culmination, devilish, dismay, apprehension, tribute, feudal,
monument, persevere, fret, hypnosis, nag, torso, convention, collar, bow, illegal, ration,
sleeve, collar, needle

# places

Dartmouth College, Hanover, New Hampshire
Harvard University, Cambridge, Massachusetts
Massachusetts Institute of Technology, Cambridge, Massachusetts
Brown University, Providence, Rhode Island
Yale University, New Haven, Connecticut
Cornell University, Ithaca, New York
Columbia University, New York City, New York
Princeton University, Princeton, New Jersey
University of Pennsylvania, Philadelphia, Pennsylvania
Johns Hopkins University, Baltimore, Maryland

# music

是你，梦然

# lyric

没那么简单
  黄小琥

没那么简单
就能找到聊得来的伴
尤其是在看过了那么多的背叛
总是不安只好强悍
谁谋杀了我的浪漫

没那么简单
就能去爱别的全不看
变得实际也许好也许坏各一半
不爱孤单一久也习惯
不用担心谁也不用被谁管

感觉快乐就忙东忙西
感觉累了就放空自己
别人说的话随便听一听
自己作决定

不想拥有太多情绪
一杯红酒配电影
在周末晚上关上了手机
舒服窝在沙发里

相爱没有那么容易
每个人有他的脾气
过了爱做梦的年纪
轰轰烈烈不如平静

幸福没有那么容易
才会特别让人着迷
什么都不懂的年纪
曾经最掏心
所以最开心曾经

没那么简单
就能去爱别的全不看
变得实际也许好也许坏各一半
不爱孤单一久也习惯
不用担心谁也不用被谁管

感觉快乐就忙东忙西
感觉累了就放空自己
别人说的话随便听一听
自己作决定

不想拥有太多情绪
一杯红酒配电影
在周末晚上关上了手机
舒服窝在沙发里

相爱没有那么容易
每个人有他的脾气
过了爱做梦的年纪
轰轰烈烈不如平静

幸福没有那么容易
才会特别让人着迷
什么都不懂的年纪
曾经最掏心
所以最开心曾经

相爱没有那么容易
每个人有他的脾气
过了爱做梦的年纪
轰轰烈烈不如平静

幸福没有那么容易
才会特别让人着迷
什么都不懂的年纪
曾经最掏心
所以最开心曾经

想念最伤心
但却最动心的记忆
